Marstrand, Nordens Madeira, den gamla öststaden från 1200-talet, ligger visserligen lite utom Alfarvägen då man har Strömstad som vård.
Men dess välkända borgprofil, fästningen Karlsten, är ett alltför dekorativt motiv för att helt förbyggas.
Fästningen uppfördes i slutet av 1600-talet av Erik Dahlberg.
Den gamla asylfiskarstaden är nu en av de mest kända badorterna på västkusten.
Nedanför fästningens grovliga murar breder stan ut sig på Marstrandsön.
Och i den vindskyddade hamnen ligger smäckraskråv och klockar i solglittret.
Men färden går vidare mot inlandet.
Inbäddad i lommig grönska ligger Kungälv, Bohusläns äldsta stad med anor som förlorar sig i sagans dunkel.
Men då var namnet inte Kungälv utan Kungahälla.
Och stan inte svensk utan en av Norges förnemsta köpstäder.
Under början av 1300-talet anlades här Bohus fästning.
Och innanför dess gråstensmurar har många historiska tilldragelser utspelats.
Tomnet Fars Hatt är den bäst bevarade delen av Bohus fästning som motstått 14 beleringar utan att falla.
Inte förrän 1658 blev Bohus svensk.
I våra dörr ligger Bohus tomn och murar som den skönaste av ruiner, inbäddade mjukgrönska som ett monument över ett rikt historiskt tidevärld.
Ett ovärderligt kulturminne, en föreningspunkt mellan forntid och nutid utgör Kungälvs kyrka från 1679, en av stans sevärdheter.
Som sig bör ligger kyrkan vid torget och att det är en verkligt välbyggd träkyrka förstår man då den efter dryga 250 år står i nästan ursprungligt skick.
Kungälv gör ett idylliskt intryck, allra helst då den gamla delen av stan som ligger uppklättrad på Fontinbergets slöttningar
Inbäddad i överväldigande grönska hittar man här gamla trehus men även nyare bebyggelse.
Det är en stadsdel med skönhet och hur romantiskt verkar det inte med ärevördiga trekronor som lutas över husens tegeltak.
Till det gamla Kungälv hör också gästskivagården eller som den nu heter stadshotellet med en del äldre borgarhus som byggnadens kärna.
Men den moderna fasaden är en ombyggnad från 1900-talet.
Den nya restaurangen på Älvstranden erbjuder en vacker utsikt.
Men Kungälv är också en modern industristad, inte minst genom sitt läge vid Nordre älv, Göta älvs norra mynningsarm.
Industrin är alltid beroende av transportledarna och givetvis är det en stor fördel att få ett större vattendrag som gratis tillskott för transportmöjligheterna från en fabrik.
Här i älvkanten kom vi fram till en stor industri, Göteborgs kexfabrik.
Vi tar tillfället i akt och tittar in i denna för det kan vara intressant att veta hur man bakar modern.
Mjölsäckarnas vita innehåll töms ut, siktas och blandas samman med övriga ingredienser.
Det går som en vals skulle man kunna säga.
Då man ser med vilken fart den stora vita degen kavlas ut genom ett system av valsar.
Varefter kexen i ändlösa rader stansas fram.
Det är inte mycket man gör för hand i den här fabriken.
Den ena sinrika maskinen avlöser den andra.
Och varje arbetsmoment går med nästan otrolig precision.
Och allt blir så hygieniskt man gärna kan begära.
Det färdiggräddade kexen staplas i långa rader för att sedan genast överföras till någon av de automatiska paketeringsmaskinerna.
Förvandlingen från mjöl till kex är fullständig.
Och nu är det bara den sista arbetsproceduren som återstår.
Kexen plockas i till paket.
Och paketen läggs i kraftiga well-packed kartonger, färdiga att genast skickas iväg utifrån fabriken.
Efter detta besöker vi oss ut i stan igen.
Kungälv har egentligen bara en huvudgata och den buktar och slingrar sig fram genom hela samhället från torget ända ut på landsbygden.
Att stan fått ett sådant långsträckt utseende beror på att den markareal man haft mellan Fontinberget och älven inte varit särdeles bredd.
Sommartid är trafiken minst sagt livlig på denna smala gata som inte bara är stadsgata utan även huvudled för alla vägtrafikanter som ska sträcka an Göteborg och Oslo.
Denna långa gata var fordondagsbelagd med ojämna kullerstenar och var alla resenärers skräck.
Nu för tiden är gatustenarna inte fullt så ojämna.
Men genom att gatan är så smal och livligt trafikerad utgör den ofta ett problem för bilister.
För att avlasta den stora biltrafiken håller stan på att bygga en ny genomfartsgata, Strandvägen.
Småstadskänner anser att Kungälv har ett riktigt syskontycke med Gränna, folkagristaden i Vättern.
Att Kungälv i görligaste mån sökt bibehålla 1600-talsidullen hindrar givetvis inte stan från att utvecklas och växa vidare.
Då stan är för smal får man bygga på höjden och den moderna husen växer upp på höga socklar längs bergsidan.
En riktig berghetsbyggnation.
De moderna bostadsområdena finner man i Kungälvs västra delar där stan själv var ett byggherre.
Nybyggnationen är naturligt följd av att Kungälv är en modern industristad, stad på snabb utveckling.
Det finns ett tjugotal fabriker i stan och dessa sysselsätter mer än 1500 arbetare.
Och här tillverkas produkter som når långt utanför landet.
Kungälv har bland annat den största anläggningen i Europa för tillverkning av sport- och friluftsartiklar, ABC-fabrikerna.
Varhelst i vårt land är det sportas eller idrottas.
är det nästan ovillkorligt av BC att använda idrottsredskap från Kungälvfabriken.
Att få arbete vid dessa fabriker är i många idrottsintresserade pojkeström och flera av de anställda har också blivit kända idrottsmän.
Under idrottens tidigaste år var man nästan helt hänvisad till import av idrottsredskap.
Men numera har Sverige inte blott blivit självförsörjande utan kan även exportera idrottsartiklar som sedan med ära för det svenska namnet över hela världen.
Produktionen är som vi ser högt uppdriven och de flesta arbetsmoment utföras maskinellt.
Men trots detta har det yrkesskickliga hantverket sin givna plats i den här branschen.
Fotbollar och handbollar till exempel måste sådana sys helt för hand för att bli fullkomligt runda och reglementsenliga.
Det kanske vore orätt att säga att man måste lägga extra precision i denna tillverkning av bollarna.
Men den enorma utvecklingen av speciellt fotbollen, lagidrotten nummer ett runt världen,
har gjort att kraven på den runda lederkulan är mycket stora.
Men en sportfabrik i snöiga Norden måste naturligtvis också kunna leverera vintersportartiklar.
Vi fångar här några glimtar från skitillverkningen.
Det är mycket arbete som tarvas innan skidan den slinter i bukter och finter.
Och nu lämnar vi idyllstaden Kungälv och fortsätter vår resa norrut.
Tar man fram skymilarstövlarna är man snart framme vid Gustavsbergs havsbad.
Ett av Sveriges första saltsjöbad med anor ända från slutet av 1700-talet.
Genom sitt vackra lagymläge vid byfjorden är platsen en omtyckt semester- och rekreationsort.
Färden går vidare mot Öddevalla, längs den branta och i berget insprängda Gustavsbergsvägen.
I Bohuslen har sjövägarna fordon betytt mer än landvägarna.
Men Gustavsbergsvägen är ett exempel på den moderna vägkulturen.
Denna väg erbjuder för den resande en ståtlig utsikt.
Här har vägbyggarna inte ryggat tillbaks för hissnande ljud.
Ofta löper vägen på insprängda hyllor i bergvägen.
Uddevalla är Bohusläns största stad.
Man skulle nog våga säga dess hjärta och huvudstad utan att göteborgarna blir förnärmade.
Genom sitt gynnsamma läge vid Bäveåns utlopp i Byfjorden har Uddevalla blivit en betydande hamn och sjöstad.
Riktigt hur gammal stan är vet man inte, då det äldre privilegiebreven gått förlorade och man endast har kvar Kung Hans stadsfästelse från år 1491.
Stan är individuellt formad där den ligger inkillad mellan berg och djupt inträngande fjordar.
Uddevalla hade tidigt ett blomstrande näringsliv, inte minst genom den värmländska järnexporten från 1680-talet.
Dess nutida betydelse som framåtgående industristad.
Uddevalla har bland annat både textil och tändstiksfabriker och rederier.
Har framtvingat en kraftig nybyggnation.
Den nästan alltid aktuella bostadsbristen har gjort sig gällande.
Och stora markarealer har de senaste åren förvandlats till moderna bostads- och villområden.
Bohuslän är klippornas och dess alta vindarnas land.
Och i en lämplig ram av sten och granit hittar stenhuggeri och industristaden Lysekil fram.
Dess vackra granitkyrka med det höga tornet är ett ypperligt väg- och sjömärke som syns vidomkring.
Folkhymnen säger träffande att det är till för att visa att Lysekil ligger här och inte där.
Samhällets utveckling påskyndades under 1500-talet av den stora sildfiskeperioden och Lysekil växte upp kring norra hamnen.
Staden har nu blivit en modern industristad med framförallt konservfabriker, stenhuggerier och motorindustri.
Havet är Bohuslänningens bästa åker och fångsten tar sedan det många konservfabrikerna handlar om.
Och inom denna konservindustri är närmare tusentals personer sysselsatta.
De stora fiskeskutorna tuffar långt ut i Nordsjön för att hämta havets glänsande silver.
Och dessa fångster fraktas sedan till kyllagerhuset på Gröte i södra hamnen.
Där man kan lagra ända till 11 000 tunnor sild.
Den nödvändiga kontakten med fastlandet från denna ö vars kylanläggning är av största betydelse för islandfisket upprätthålles genom en nyanlagd landsväg.
En särskild småbåtshamn har byggts på det senaste åren och här innanför en flytande pir har sportseglarna en skyddad fristad.
Färden går vidare mot resans sista etapp, Strömstad.
Bohusläns nordligaste stad.
Den vackra skärgården med klippor och badvikar kryper ända in på staden.
Och sammansmälter med denna.
Vilket gör att Strömstad får namn om sig att vara bad- och sommarstaden par preferans.
Samhället bryter ut sig på bergshöjderna kring det tätt bebyggda dalsänkorn.
Och hamnen ger mig rätta intryck av att vara ett riktigt seglartillhåll.
Vid Bogusläns övergång till Svensk Ego 1658.
Från Skildefredens egen historiekunnige.
Var Strömstad bara ett litet fiskeläge med namnet Strömmen.
1670 blev Strömstadköping och två år senare stad.
Det nyuppförda rådhuset väcker ett berättigat uppseende och denna monumentala byggnad donerades 1917 av en privatperson.
I stans mitt ligger Klocktornsberget med kyrkan från 1920-talet inbäddad i en parks djupa grönskap.
Under det stora nordiska kriget var Strömstad huvuddepån för armén mot Norge och minnesstenen på Laholmen berättar att år 1717, den 8 juli, gjorde danska flottan under Tordenskjolds befäl ett försök att inta stan.
Men anfallet tillbaka slogs med stor framgång av svenskarna under generallöjtnant Hjärtas ledningsdag.
Sjövägen till norska gränsen är inte lång och grannskapet med Broderlandet ger Strömstad karaktär av gränsstad.