Varna blom!
I din egen stjärn, du är en liten blom.
Ofta fast en vaken jag och drömmande hör Ägna skar och sjunga i en himmelskår Lev och värva på vår jord så att du en gång Ren och vit får sjunga med ditt deras sång Vi ska gå, vi ska gå Upp för himlens guld med ro Vi ska gå, vi ska gå
Vi ska nå, vi ska nå fram till evighet och tro.
Unga gamla ska vi samla upp för himmelen.
Vi ska få evig salighet och tro.
Vi ska nå, vi ska nå fram till evighet och tro.
Unga gamla ska vi samla uppför himlens julebro.
Min älskade hembygd så vacker och skön Det vackraste är du på jorden Så ofta jag tagit dig med i min bön Så ofta jag sjungit de orden
Hembygdens sång, levnaden lång, klingar så skönt i mitt minne.
Vart jag än drar, alltid jag har, den i mitt hjärta och sinne.
Livsbörden såg Tills att den dagen är inne När jag får gå Genom det blå Och himla hemmet får nå
Jag ber till den högste beskydda min trakt Han vet den mitt hjärta står nära Mitt hem är så tryggt för jag tror på hans makt Mig skyddar den åt mina kära
Hembygdens sång, levnaden lång, klingar.
Vakt jag en drar, all tid jag tar, den i mitt hjärta och sinne.
Här vill jag på, livsbördens ord, tills att den dag.
Genom det blå och himla hemmet får nå.
Till det flytta bana år tanken åtta återgår med dess skimmer utav sol och himmel blå.
Mor var alltid god och snäll och gvidat om lön var kväll med sin kin mot min hon viskade som sår.
Det står alltid en ängel på vattnet för dig om på villande vägar du går.
Så som svart och på bunar en gång från dig för ditt välfärd från spädaste år.
Innsarjande törnen får lednaden stå.
Men som minne av mor dessa orden du får.
Det står alltid en ängel på vattnet för dig.
Om på delande vägar du går.
Varna blod, i din livslön, du är en liten blod.
Varna blod, varna blod.
Har du kvar din varna tro ifrån hemmets lugna bo kan du veda en som för du alltid bad Gud som haver barnen kär se till mig som liten är gamla mord och känner sig så nöjd och glad
Varna tro!
Varnat ro!