Alla, alla din makter, stor, store höskare, hör min röst.
Jag mer ensam än någon tror, saknar något som ger mig tröst.
Jag är trött på hårda lys Jag ser rött när bagen hisser Jag är mött på färsdags marknad Något sött, jag hatar slisk Då tror jag det fick en sak
Just det dikor med smak Nått som skyndar kval och sorg Så i pojan som i ett varg Måka ha en sånna rom
Sådan som jag tycker om.
Säg vad heter gudadrycken?
Jo det är gevalia.
Gudadryck gevalia.
Jag tycker klassiskt dans är flott.
Jag dansar bara tango, rumba, slopp och trott.
Och här vill jag ha en boning.
Kyss mig långsamt.
Då bor jag förr i tält Jag älskar höra ljusdorsklart De två har inte samma smak Det kommer en på dig att du inte vill som mig
Frästa mig bara lite, du Finns det nåt att köpa som kan frästa nu?
Vet du inte vad jag tycker om Vilken smak en folk kan ha, de menar så Goda smaken enar alla Ja, man är eniga om Gevalia
Jag fann dig i egen liga och gick var i år.
I samba rygg vart hjärta bankar när vi har i våra tankar drycken som gör mänsan god och glad.
Jag menar kaffetåren från Italien.
Från Brasilien, Anamba kommer inte bara samba, nej från Santo Sandi på idag.
Det som vi allra helst vill ha i Italien.
Det är höjt över allting skår Åh nej, är det om du får Om så blott en liten tår utav Gevalia Det kappet ger dig stimulans Och allting går vid sån en dans Ja, livet ler så länge som vi har En sådan kapp, det vänar som Gevalia Musik
Guatemala, solen skänkte gyllene glans och bönan blänkte likt de värmen i Colombia.
Ha gett det rätta smaken på Givalia.
I norr och söder, öster, väster samlas vi till kaffefester.
Mitt i allt i vardagsgrå vi har en liten ljusbunt och det är Givalia.
Vill du?
Du har ett råd av mig, ja nu ger ett tips åt dig.
Vill en gudad rygg du har så ta gevalia.
Då dansar du av fröjden stampa och du ropar glad karamba.
Vill du ha någonting som smakar bra så gör som jag och alla och gevalia.
Romantiken aldrig dör, ej heller kärlekens bröd och skör.
Det kan ingen ändra på, för vi alla vet ju ändå.
Trots all världens larm och strid finns stunder av ljud.
Bara vi drömmer, sorgorna glömmer varje valiga.
Ja, allting vi glömmer och bara drömmer om varje valiga.
Det är så att jag känner mig håglös och nere och gärna vill veta hur det blir för mig.
Vi ska se vad framtiden bär i sitt sköte.
Min kula är en riktig kalaskula.
Vad oerhört spännande.
Men vad menar han med alla bynorna?
Hon kommer att få många ljuvliga kaffestunder.
Varsågoda att smaka den fötrollande drycken.
Så väl då, Årand.
Men var är han då, den där lilla godningen?
Här.
Får du lov att vara en liten kopp till?
Om, det var en fråga.
I vanliga kaffe
Jag är ju varenda människa glad och pigg.
Från hela landet, vi har knutit bandet Från längst ner i Kyrklanda, högst upp i nord Vart mer vannat känner man, ja vi har vänner Var helst man får samlas kring ett kaffebord Ja, arbetet går som en dans varje dag För vi kan ge folk det som folk bäst vill ha Allt på frida glädje är all vi begär Ge varliga kamrater begär
Ett budskap långt ut över landet vi bär Gevalia, kamrater vi är Vi undrar vår lysta, allt gott den kan få Och endast det bästa vill vi bjuda på Ja, allt vilka intressen kan gå isär Om gevalia, kamrater vi är Ja, gamla och unga Som ser av oss land, har vi hand om med oss Och alla har sjön
Kan du gissa?
G. A.
Sju bokstäver?
Nej, det kan jag inte gissa.
Det är en böna.
Härlig, brunbränd böna som alla älskar.
Va?
Som alla springer efter.
Jasså?
Åtrovärd.
Men svåråtkomlig.
Du och dina bönor.
Både din och min mamma gillar den böna.
Jag begriper ingenting.
Då är du nog den enda som inte begriper det.
För publiken.
De har förstått det för länge sedan.
Är det sant?