Kung Gustafs ställning som krigsmakten högsta chef har givit honom många uppgifter.
Några exempel.
Ett regement jubilerar.
Det är livregimentet till häst.
Och kungen deltar i högtidligheten klädd i regementets paraduniform.
Vid ett annat tillfälle kommer amiralsuniformen på.
I saltförbaden inspekteras frivilliga motorbåtsflottiljen.
Bilderna är från 1935.
Nu i uniform modell 39.
Stockholms luftvärnsreglementet får sin fana.
Det hände på Lagos Gärde 1943.
Men den svenska överste krigsherren
har alltid varit den varmaste fredsfem som i ovåsfyllda tider gjort sitt yttersta för att bidra till Sveriges och Nordens räddning undan kriget.
Vi tänker tillbaka på trekungamötet i Malmö 1914.
Kung Christian kom med ett danskt örlogsparty från Köpenhamn.
Studenterna i Lund uppvaktade med sina nationsfanor.
Sångarhyllningen leddes av fader Berg själv.
På residensets balkong står de tre nordiska kungarna sida vid sida.
Christian, Gustav och Åkom.
Scenen skulle upprepas 25 år senare i Stockholm.
Men då deltog också Finlandspresident Kallio.
som använde med flyg till Bromma och togs emot där av kung Gustaf.
Kungarna Christian och Håkon kom med tåg och möttes på centralen av det svenska kronliga.
Stockholmarna gick man ur huset till stoppet.
Det blev en oförglömlig medborgarhyllning för de fyra statscheferna som samlats för att söka hålla Norden utanför världsbranden.
Om kung Gustav har någon dagbok i bild om sitt liv som familjeöverhuvud så skulle det som här närmast kommer kunna vara sidor i den boken.
Nu skulle han påminnas om en av de födelsedagar han pilat på tullgarn.
Den 1933 exempelvis.
Presessan Ingeborg och hennes döttrar hörde tydligen till de ivrigaste gratulanterna.
Prinsessan Ingrids bröllop med kronprins Fredrik av Danmark måste ha ett stort utrymme i den kungliga familjekrönikan.
Kära gäster kom från alla håll.
Kung Leopold och drottning Astrid av Belgien var bland dem.
Kong Christian av Danmark stiger i land vid Dogorstrappan.
Kongprins Fredrik är med, men håller sig blygt i bakgrunden tills vidare.
Klockslaget för vixen är nära.
Kung Gustaf går upp för trappan till Storkyrkan.
Norska kronprinsparet lämnar sin bil.
Och så äntligen brudgum och sedan brud med respektive fäder.
Det tu har blivit ett och tar avfäll av det sina av Stockholm.
Vid dogårdstrappan väntar kungasluten vasaordet.
Kungens dagbok i bild skulle förmodligen inte sakna de allra senaste bilderna från Haga, där lilleprins Carl Gustaf tillväxer i ålder och visdom under mammas och systrarnas vaksamma övrigt seende.