Salut så att det skallrar i alla rutor.
Kung Gustavs 80-årsdag den 16 juni 1938 lär ingen stockholmare glömma i brådrasket allra minst stockholmare nummer ett, kungen själv.
Stadshuset fick besök av jubilaren.
Johan Olof Johansson och Fredrik Ström välkomnade.
Vädret var dåligt.
En hundratusentals människor
kantarett i gator där koffersen drog fram mot stadion och hyllningsfesten.
Kungen galopperar.
En trupprevi på Lavosjärde ingick i födelsedagsprogrammet och den blev på en sensation.
Inte nog med att den 80-åriga monarken satt till häst.
Han galoperade.
80-årsdagen var förvisso en stor dag.
Men förmodligen var det mindre påkostande att året före inviga Gustavs källa.
Kungen blev bjuden på en hälsobefrämjande dryck av källans nymf.
Men idrott och friluftsliv befrämjar också hälsan.
Och det har kung Gustav vetat och visat sedan ungdomen.
Han har slutat spela tennis nu.
Men innan han laddar raketen på hyllan kan han bli världens äldste tennisspelare, 88 år.
Jotte Söderström av Pettersson Sverige fick inte ligga på latsidan när Mr. G var med.
Den kungliga lobben tog många poäng.
En avgörande logg, en hög lyra, game, set och match.
När fotbollsstadion i Solna togs i bruk inbyggde kungen anläggningen och bekantade sig med de engelska och svenska landslagen som spelade premiärmatchen.
Och så var det friluftslivet.
som för kungen i första hand är jakt.
1929 deltog en utländsk gäst i den kungliga eldjakten på Huneberg.
Prinsarna Gustav Adolf och Wilhelm prövade också sin skyddsficklighet.
Den utländska gästen var kung Alfonso av Spanien.
Sin bästa rekreation har Tom Gustaf fått på Öland, på Särö och på Riviera.
Till Öland och Soliden kommer han troligt varje sommar och den dagen är efterlängtad av Borgholmsborna i alla åldrar, inte minst de yngsta.
En dag 1930 blev det kungligt stekt blöte på soliden.
Prins Eufén fyllde 65 år och att det blev en munter och trivsam häst kan man förstå så solig som stämningen var redan vid gästernas ankomst.
Båten är låg i tak och bilarna trånga men det gör bara Sämjan större.
1941 fick Räpplinge Hemvärn på Öland sin egen fana och det var kungligt deltagande i högtidligheten.
Musik Musik Musik Musik
Särö får lika ledes visit varje sommar.
Karinets kamerare Kehler är komens värd.