Och så är det Riviera.
Vital kungen brukar bege sig för någon tid varje vinter men under krigsåren har han inte kunnat resa.
Och hans Riviera-session 1947 är den första sedan före kriget.
När han återvände mötte kungliga familjen på centralstationen och utanför väntade talrika stockholmare på att behälsa honom välkommen hem.
Denna bildkronika om kung Gustav slutar med att han själv talar.
Vi finner honom på Drottningholms slott.
I Ehrenstraska salongen väntar vår gamle kung som innehavit sitt höga och ansvarsfulla ämbete i längre tid än någon annan monark i vår historia.
Han vill sammanfatta sina erfarenheter under de fyrtio regeringsåren i några ord riktade till varje svensk.
Mina tankar går tillbaka till en dag för fyrtio år sedan då jag blev Sveriges konung.
Djupt känner jag sorgen efter min fader och ansvaret inför den uppgift som lades i mina händer.
Då jag nu ser tillbaka på alla de gångna åren och jämför det Sverige som jag tog i arv med Sverige av idag så känner jag
Stor glädje över det framsteg som vunnit och varm tacksamhet mot alla som medverkat till denna utveckling.
Meningen om de rätta vägarna har skiftat.
och skifta allt jämt.
Men målet är i grunden ett och detsamma för alla goda svenskar, Sveriges väl.
Min önskande förhoppning är att skilda meningsriktningar skola lära av varandra och sträva efter att mötas i inbördesförståelse.
En särskild bemaning
skulle jag vilja rikta till de unga som en gång skulle bära ansvaret för fosterlandets öden.
Jag ville be den del av min fasta tro på Sveriges framtid.
Måtte de aldrig för egen vinning glömma sina plikter som medborgare.
Måtte de få erfara den glädje det skänker att vara
Sitt fostran till gang.