Den berömda Rubenssalen hade inte längre mycket gemensamt med Rubens.
Den mänsklighet som han så gärna klädde av hade man här fullt på med att klä på.
Och 500 ton kläder passerade under doppet av fyra år genom dessa salar.
Sverige skulle nämligen också förmedla en del utländska gåvor.
De var kanske inte alltid så praktiskt valda, men allt togs tillvara.
Gamla frackarna var inget att frakta.
Det betydde arbete på en fin restaurang för en fattig köpare.
Mormors gamla skrolla fick en vinartors som snabbt placerade den i dagens odefinierbara mot.
Och i den brokiga skosamlingen fann en liten lansös till och med ett par tåspetssko som någon amerikansk bloggerkollega läsnade på.
Och med det fyndet blev det breder som följde världen åter hennes bröder.
Hon kunde börja söka arbete.
Skor var kanske ett av de största klädproblemen.
Det var omöjligt att få tag på några och barn med kylskalade fötter hörde till vardagligheterna.
Rädda barnen upprättade därför en skolleparationsverkstad som under en svensk skomakares ledning reparerade 60 000 par.
Men den mest betydelsefulla hjälpen blev nog i alla fall den svenska soppan som dagligen kördes ut till stans många distrikt.
Det var den som skulle bygga upp svältande barn och återföra dem till hälsa och levnadslust.
Det var ingen kokboksoppa.
Den var sammansatt efter det rön man gjort på näringsfysiologins område.
I den grå gryningen rullade de vita svenska bilarna ut till stadens olika distrikt.
23 miljoner portioner soppa rann på fyra år ner genom vinerbarnens strupar och skeddes ner med 41 miljoner torngjälpsportion.
Många av de inhemska hjälporganisationerna hjälpte också till med utdelningen.
För kontrollens skull inspekterades dessa då och då.
Men någon misskötsel förekom aldrig.
Barnens hälsa gick före allting annat och enade alla på ett storartat sätt.
Mat och kläder betyder mycket.
Men det var inte allt i denna förvirringens tid.
Den andliga omvårdnaden var lika viktig.
Och det gällde framförallt till barn som kom på avvägar.
Domarna tog all hänsyn.
Barnen hade svårt att förstå sin skuld.
Deras rättssinne hade egna normer.
Rättegångarna följde så ofta av rädda barnens representanter.
Man bedömde fallen och de som man kunde hjälpa tog man också hand om.
För dessa barn och de som led av bristsjukdomar kom barnhemmen att spela en avgörande roll.
Det är lättare att bygga upp ett hus än en människa.
Håvarte var det största svenska barnhemmet i Linn.
En gång var det sete för en av nazistkolyferna.
Nu blev det en faktor i det mänskliga återuppbyggnadsarbetet.
Och många av er levs säkert igenkännande åt rutfilterna som nästan blev karaktäristiska för det svenska barnhemmen.
Men det var inte bara stedernas barn som behövde hjälp.
Landsbygdens barn var många gånger lika illa där.
Sankt Orban var en gång ett turistcentrum.
Nu ställdes ett av de modernaste hotellen till Rädda Barnens förfogande.
Det var inga blaserade turister som befolkade det.
Schloss Tandalir i de österrikiska alferna, en gammal medeltidsborg från 1300-talet, blev ett hem för bröstkläna barn.
Och det dröjde inte länge för den där blev luft i luckan.
Åh vilken luft!
Den höll den fruktade tv-scen på behörigt avstånd.
Men hjälpen var inte bunden av politik och fördomar.
Den gick över gränserna till Ungern och Rumänien.
Och där var den i några år innan järnridån fälldes.
Och vidsyntheten fick stryka flagg.
Vi ska inte beklaga oss.
Vi visade vägen.
Och vi vet att man försökte följa den så gott omständigheterna medgav det.
Låt oss vara glada över det vi hann med.
För det var inte lite det.
De svenska bilarna nådde långt ut över den ungerska och rumenska landsbygden och mat och kläder delades ut i avsidesbelägna byar och samhällen.
Transportförhållandena var många gånger vidriga, men framkommande.
De svårast hungerskadade barnen i Rumänien behandlades vid barnsjukhuset i Galats.
Så gick hjälpen vidare över Europas länder.
När hjälpbehovet i ett område var täckt gick man över till nästa.
Nu står Grekland och Västtyskland i tur.
Det är ett stort arbetsområde som ligger framför oss.
Men det är lika roligt att se tillbaka på hjälpens resultat och konstatera hur Rädda Barnens initiativ fullföljts av det egna landet när det åter fått kraft att klara sig självt.
Så har det gått i Frankrike där Foyer Suédois som startades i svensk regi nu överlämnats till franska staten.
Ett av det intressantaste projekt som Rädda Barnen bidragit till är barnbyn i Moulins-Lieu
Här har Frankrikes ungdom försökt skapa framtidssamhället.
Man studerar tidens frågor och ventilerar dem med gallisk lidelse och esprit.
Alla är förenade i ett gemensamt arbete för både den inre och yttre utvecklingen och alla arbetar på det.
Deras entusiasm är en flammande protest mot det europeiska samhälle som inte bestod det stora provet, freden.
Så skulle denna film kunnat sluta i dur.
Men Europas gränser är alltjämt spärrade och dess folk ett vandrande släkte på väg mot osäkra mål.
Det är ohyggliga katastrofer som utspelas under dessa vandringar.
Folk lever allt jämt från dag till dag, ur hand i mun och ingen vet något om nästa dag.
Och de som blir mest lidande är barnen.
Barnen som vi bygger framtiden på.
Ja, ur ruinerna har Europas barn stigit fram.
Låt oss för deras
och vår egen skull göra vad som står i vår förmåga för att skapa en ljusning över deras svåra väg.