Flaggan på Stockholms slott halas ner på halvstång.
Ett helt folk står enigt i djup sorg.
Hans kunglig höghet prins Gustav Adolf, härtiga Västerbotten, Sveriges arvförste har gått bort.
Prinsen Stoft fördes från Danmark till Sverige ombord på pansarskeppet Oscar II.
Prins Wilhelm följer sin brorson på den sista resan hem.
Kistorna föras under militära hedersbetygelser ombord på det extra tåg som ska föra prinsens och hans jaktkamrat adjutant Greve Stenbock Stoft till Stockholm.
Jordfästningen ägde rum den 4 februari i Storkyrkan i Stockholm och här ser vi riksdagens ledamöter tåga in i templet för att ägna arvförsten en sista hyllning Greve Folke Bernadotte och hans fader prins Oskar Bernadotte
Kronprins Olav av Norge och kronprinsessan Märta.
Prins Wilhelm Anländer i sällskap med prinsessan Ingeborg.
Kronprins Fredrik av Danmark.
Prins Gustav Adolfs syskon.
Kronprinsen inväntar på kyrktrappan prinsessan Sibylla och småprinsessorna.
Konungen böjd av sorg anländer till Storkyrkan.
Efter katafalkvagnen fördes prinsens livhäst Tashar.
Agaprincessorna fick inte vara med om själva sorgetåget.
Efter sorgehögtiden i storkyrkan
fördes prinsen Stoft genom staden till den sista vilan på Karlsborgs kulle i Hagabarken.