Norske	kulturpersonligheter.		Christian Sinding —	Johan Bojer —	Edvard Munch.
Den kvinnelige journalist	CT En Er ART	å intervjue Sinding.
Den verdensberomde kom-		ponist, hans frue Augusta	Sinding som er en stor	matkunstner og ”Kitt”.
Johan Bojer, ”Den siste	vikings” forfatter bor idyl-	USTA SIN KC	stad, straks utenfor Oslo.
INA Kd:s	representant for hjemmets	ISUnbA
Bojer i sitt arbeidsrum.
På Skoyen, utenfor Oslo	holder Norges beromte	maler Edv. Munch til		med sine dyr.
IE STR TAR	for de trofaste voktere kjen-	BSR SHRA
Munchs yndede modell,	den 20-årige ”Dorte”.
2 STR EON	Han presenteres gjennem	sitt verk.” Vi respekterer	dette Munchs onske. Hans	friluftsatelier.
BEN 20 Mg	VR Er RT	til Aulabildene. De til-	horer sammen med en	del andre utkast og skis-	ser Munchs ”Livsfrisen”,	en rekke bilder som	kunstneren har arbeidet	på i 40 år.
”Lys natt”. Dekorativt	maleri, variasjoh av	NORS
”Arbeidet”. En-gruppe bille-	der som har vert på tale	og bor få sin sal i Oslo	nye rådhus.
asnmenvid smsbom 4	£.5. ES 2 700141 bt Ls	TS
BÖG