foo	UNO
tel
SKANSEN.		Stockholms berömda	friluftsmuseum.
På Djurgårdsbergens platå ligger	Skansens friluftsmuseum, det		första och förnämsta i sitt slag		i hela världen.		gl
-nsmunorm Aasb monsg nem ÄV	-slq åg qqu timmod nåns slet		yvbevr gillåre av osm 180 nåt	.nsbstebuvud vs
Från Sveriges skilda bygder har	till Skansen flyttats gamla typiska		allmogebostäder och hela gårdar.
Där finnas också de flesta i de	nordiska länderna förekommande		tama och vilda diurarterna re		presenterade. Här vädrar påfå-		geln sin fjäderelegans.
De späda påskalammen ana		intet ont.
Åsninnan (på Skansen) tar ut	sin lilla fåle på första		promenaden.
Och getmammorna låta de små	killingarna öva sina långa ben		i det fria.
Det sättes bo till lands	och vatten . . .
De vilda djuren ha numera		sluppit från gallerburarna		och synas trivas väl i sina		mera ”naturliga” bostäder.
NE DIET EET	grävlingarna.
z	73.0	Svenska folkdanser ha alltid		varmt omhuldats. Här se vi		ett danslag som utför	Jössehäradspolska och —
— Frykdalspolska.
Skogaholms herrgård, som	flyttats från Nerike:		(Bilden tagen, då kronprinsen	invigde gården 1931.)
tester. Sålunda tira de i hu-		vudstaden förlagda trupperna	där Gustaf II Adolfs dödsdag.
På Skansen firas årligen åter-	kommande historiska minnes-	fester. Sålunda fira de i hu-		vudstaden förlagda trupperna	där Gustaf II Adolfs dödsdag.		2
SKANSEN.		Andra avdelningen.
-llit kem 13 åsans 19815 biT		15tts. nstsdrs sxilo s2 Vallöt		10) 19botsmago NR 53	i 18292 odelsCK når) WEE sik	sesabided td jasblyggorvM		.nil 4tie Sbbsrad
Hi reg åt nenns lv biT	nafls astsdra ilo se allt		2oM RR boDresor slmsg
Det rötade linet bultas efter		norrländsk metod. På andra	håll bråkas det i stället.
ål ts sök tsnil 2shlöde nsbsg	nått navåde sbosttietest asb trod		.sarogåt
Riktigt rent blir linet ej utan att		dras mellan linklyftans järnkäkar.
its nslv 6 tsnil rild ins sva
Till sist häcklas linet, Avfallet		blir blånor, som användas till		grövre väv.
Sv		MOR BRITA SPINNER LIN.	FråmSkamsemtorevamngar av		Okikasatbelen vusördansterngmte		Hrmegemetader=— Två ”stintor”		vid spisen. En kärdår ull, den	andra spinner.
> ir. Lintotten	psatt på ett ”rockhuvud”.
Jonas Skoglund, Skansens nyckel-		harpospelare, håller arbetstakten	Uppe.
Och till sist förvandlas linet i våv-		stolen till pråktig handduksvåv.
Mor Brita bakar tunnbröd av		kornmjöl.
sanvt och eslvsd gninast astU		bay asmiot doo tv neded
sqqiml ns 2bråvas sgsnbörd IT	ite esduid sgniv nt rerbätlenöd		ale 202
Kakan lirkas med vändspaden		upp på brödspaden och flyttas		till järnhällen i spisen.
Jadlgibist sg
besbbärgvled as sbasv ts MT		därlgibist sgår sxdt asibrol sla
Baka, baka kaka,		vem får kakan smaka?
i)	LACKJariiSgi yla, OCh I ch Indre		gryta smältes talgen. Under		tiden tvinnas ljusvekarna.
elmoran i Laxbrostugan	r, hur ljusstöpging, tillgick.		dal rrags yati	ne) 4 och		tvinnas fjusvelg rna.	SÅ a XR
nsmödevil i 2åle nygleT
Ljusen stöpas. Den ena stickan	efter den andra doppas, tills lju-		sen äro lagom tjocka.
Skansens julmarknad har blivit		en institution.
Under vår- och sommarmåna-	derna är Skansen mest besökt,	men dess nordiska kynne fram-		träder kanske bäst, då marken	är snötäckt.
12 |		rum i skygd av Skansens furor.
Artur Hazelius, Skansens geniala	skapare, har fått sitt sista vilo-		rum i skygd av Skansens furor.