SLU
FI	AR
L4EleRr Dra	AKNE RED	ROTE MER Ser	sbnsgirg ns vsld asbnög		aniallydalor
Vcletr	areRECRELSS EN ec	BIS SSR SS	NTFS SKON		BYTE
Stoftet återbördas till hem-	bygden och bäddas till ro	på Folkärna kyrkogård.
Häradsdomare Isacson i Hälle	framför sockenmännens	hälsning.
IDE CTR TTT	lägger en krans från Dalarnas	hembygdsförbund.
Sveriges författareförenings	hyllning framfördes av	Marika Stiernstedt.
Gården, där skalden föddes.
Folkärna kyrka.
YAOdvuT		IN
SLU
bl	pra
AR
Då dödsbudet från Uppsala	den 12 juli kom att ”Guds	store underman bland oss”	slutat sin gagnerika levnad,	försänktes kristenheten	Fc
EEE th SRV CSE .:tna	sovne från ekumeniska	mötets dagar.
MTC RRTS RN	SoNTeNisTA
Konungen anländer.
De kungliga gästerna bege sig	till domkyrkan.
Under sång av O. D. bäres	Nathan Söderbloms stoft ut	från ärkebiskopsgården och	färden till viloplatsen, som	retts i domkyrkan, anträdes.