För icke så lång tid tillbaka	var flygning ett vågstycke.
Öresundsflygningen år 1910	var en stor händelse.
Malmö flyghamn, Sveriges för	närvarande förnämsta, står året	runt i daglig flygförbindelse	[ERSTA
Passagerarna anlända från	Malmö Centralstation.
LS RE SST	BEA
Före varje start sammanställas	i flyghamnen de meterolo-	ELER CSS
FEET EST SERA	BSS: ES SE	.emselspöetvrölalshsböv stesn
nsvo fdao monsg eninpyl1	CT
. utgör numera inget hinder	för flygningens säkra genom-	förande på grund av den mo-	CATE instrumentutrustningen på		de svenska flygplanen.
Genom radiopejling har LIVE	möjlighet att bestämma läge	och kurs.
Strax efter kl. 9 vid Flyg-	paviljongen på Nybroplan.
[USE
KIDS EE
En gratistur i buss.
Stockholms flyghamn.
ASC TEEEToR
Uppland” får sällskap med	Åbo-maskinen.
Ut mot havet.
Förbi Söderarm går nu färden	mot Åländska skärgården.
Det är säkrare att LE
Vid Lågskär efter 10 minuters	färd över öppet vatten.
Over Hangö.
Ett tu tre är man i Helsingfors...
a		AP L iska tsbasl dao sv >		KLOR
- Nikolaikyrkan -
STATS
- och den pampiga järnvägs-	BENA
- Svenska Teatern -
MEAN
Efter några timmars uppehåll	återvänder flygplanet från Hel-	singfors vid 4-tiden - lika lugnt	och säkert som man kommit dit.