SOMMARSOL.		VÄRMLANDSFILMEN		1931.
.		bam från tuberkulös tvn,
De 1926 bedriver S. G. U.		ett erkännansvärt arbete bland	barn från tuberkulösa hem.
U.D.2 rviibad IS asÖN		basld sisdas tHövansnnädrs tis		|A
Kolonibarnens utrustning skaffas		till stor del genom S. G. U.-ung-	domarnas eget arbete.	Dessutom vädjar man till	allmänheten.
nfades	sålunda 25.000 kr.
”Snälla farbror köp ett tegelkort.”		Tiden 1926—1930 insamlades	sålunda 25.000 kr.
”Snälla farbror köp ett tegelkort.”
Förmiddagspromenad till Svea-		fallet, norra Europas intressan-	taste geologiska minnesmärke.
Förmiddagspromenad till Svea-
tsgåhest :ryhsvy 2nsgnimgivnl
ivhsvu ansgningival
:nstsrlemsarsv 1öl sysbal sisåvl		dao baulqeA 168b	nozehsD .W I
:nstorlmsaxrsv ök ssbal ergåll		ob
Carl Erco läser prologen,
.nsgolorg 192äl orT Ihs
”Välkomna till Karlskoga bergs-		lag.” Kyrkoherde K. Fredell är	bygdens talesman.
”Välkomna till Te ye
”Barnen äro nationens morgon-	dag”. Direktör Oscar Franzén		ger en bild av livet på Sommar-	sol och dess kamp mot folkhär-	jaren Tuberkulos.
slutade dir. Franzén,
”Ar inte detta värt en käck ung-		doms arbete och uppoffringar?”	slutade dir. Franzén.
Två pampar: ”Tant Tessan”,		kolonins ”mamma”, och Allan	Ekdahl, chef i kolonistyrelsen.
Två pampar: ”Tant Tessan”,		kolonins
Sommarsolen bränner, men		kaffet läskar festpubliken.
asm sand nsloersmmog
Dansen trådes.
.2sbårt nsensCl	=
UD .2 rsrasm
-IsnoitsVi asbasst I 14		-ilgmnod vilse ensaninstöt	UD .2 181909
Dr G Öregrng RE
Festdagen vid Möckelns strand		led mot slutet . . .
bosite 2nlslöM biv nsgablest
Kvällen sänkes över fager		Möckelnsnejd.
Wir		NA
AR