F. Lappland med fjäll intill	stormvridna tallarna		kom pappa en dag efter filmning	LIN ET
(OM pappa var glad som en		ETT OMC	HTT GT ET Ta	längtande Lisa.
(OM JET ERAN EG BS		FO tU	nu var han i hemmet hos	längtande Lisa.
ndelor sbaslårte i stu JM		Kar VER	slad nod sblaöde smommold tå	Kar
IS skänker sin hyllning åt		den som vill ha den,	den ena får blomman, den andra	får bladen.
I ETT		raslek på backen,	han hyllas med örter och gräs	upp fill nacken.
I sedan han svänger i		famnen den lilla,	DONE OG CRS EN	LES
KCR 0 ER Di nom IL	Kasta		sand 3anlmo xi sie ön	Kaa
(OM Karin är snäll, så jag		Ia NGE	skall mamma dig tälja en	lustiger saga.
JOG BEE rean KÅ	KLRDA		stav. ab mor 108 nod 161920	KA
M. Hans är bland alla den		BOCK	han kan ingen alls hålla inne	i buren.
(OM Sven som den äldste		han känner sig värdig,	till Vallbergs han löper så fort	han är färdig.
I ETC CIS ot Ca		00 TT	från Kronbackaparken hörs	IGT CERT
BERIEKEK NV	ETT	VHILIIMAT	I ENKAINMENEELRTS		ESSENS	MC		J008 JAT2UO