Hårdgrunds- och mjukgrunds-	metoderna samt akvatintan be-	tjäna sig av syreprocedur. Vid	de två andra huvudarterna av	[rar] [Ta SR 120 rå	torrnålsgravyr — sker ingen	bitning med syra.
Vid mezzotinton uppruggas plåten		med ”vaggan” eller rockern, vars		tänder ger en jämn kornighet,		den s. k. ”graden” eller grängen.		Ett avtryck efter en färdigupp-		ruggad plåt lämnar en helsvart,	Felet SN
Kalkeringen av teckningen sker	med en vass nål på gelantin.
Nålens rispor i gelantinet fyllas	med rödkritspulver —
fpl TE SRS St	[ST TE Tara ra EN SANS är Send	KN
Med en mezzotintkniv — skav-		ESSEN te hturt		bort mer eller mindre, varvid	ljusare eller mörkare toner		erhållas.
Under arbetets gång kontrolleras	IN TSAT NS TNT Set TT l	ae Seld
fä ESS		[CE LENE en CE EE		och avtryck. I varje fall upp-		förstoras av såväl plåt som blad	en kvadratcentimeter.
Mjukgrundsetsning.
Observera på detaljen av bladet		den om mjuka blyertslinjer		påminnande kornigheten hos	ett mjukgrundsblad.
Akvatinta.
EGR 0	EST es		FIRST
KÖSTSOTN
Vore
De av nålen ristade linjerna äga	liksom en plogfåra vallar, ”graden”,	där tryckfärgen älskar att hopas.	PRESES [et rv ssrel	gravyrens stora mjukhet.
IEEE rg	några tiotal tryck av en plåt.	Vill han ha en större upplaga,	måste plåten på galvanisk väg	undergå förstålning. I synnerhet	Er orerelS Ens äd Tele	fordrar förstålning även för en	mindre upplaga.
Galvaniseringen tager endast ett	par minuter i anspråk.
Vid de förut genomgångna gra-	fikarterna sker graveringen på	metall. Man benämner dem ”djup-	trycksmetoder”, därför att linjerna	och de färggivande partierna ligga	nersänkta under plåtens yta. I	motsats härtill är träsnittet en	”högtrycksmetod” i likhet med	vanligt boktryck.
Stocken får först en strykning	med i vatten slammad krita.
1 SA NESS Sa	den vita kritgrunden stå teck-	ningens linjer klara och tydliga.
Med därtill lämpade järn eller	knivar nedskäras i ytan de	partier av teckningen, som ej	skola ge avtryck på papperet.
Stocken rengöres från krit-	[ratt
Stocken invalsas med tryckfärg,	Boel rien ET ES:	ned i de nedskurna partierna.
Man kan erhålla avtrycken från	den skurna stocken genom	avklappning med borste eller	gnidning med benkniv. Dessa	tryckningsmetoder kallas	Krht ns
Vill en nutida grafiker ha större	upplaga av ett träsnitt, använder	han dock hellre en bekväm		[Fen
Litografien eller stentrycket upp-	fanns 1798 av tysken Alois Sene-	FLEN EET ne et SSE	[1112 ge Sara Terra	är litografien en plantrycksmetod	och bygger på förhållandet att	vatten och fett ej låta förena sig.
KISS ras Oe gare	med en svag lösning, som består	av gummi arabicum och saltsyra	eller salpetersyra. Avsikten där-	med är att hindra den porösa	POSTS rater	fettämnen utanför de tecknade	felat sen
Med terpentin avlägsnas den teck-		nade bilden, varvid dock kritans		eller tuschens fett kvarstannar i	BEA
Bilden fixeras ytterligare med en	speciell massa, vari ingå en del	FSsd sel [Re NET a T
Omedelbart före tryckningen får	den färdigpreparerade stenen en	indränkning med vatten.
Vattnet absorberas av de icke	tecknade partierna men bortstö-	co
INSE GEES SE sn Rn	teckningen men ej av de övriga	partierna.
VANN