Maas		Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1931
SE		SÄKRASTE	VÅRTECKNET.	Trots att snön ligger kvar på	idrottsplanen ha Hammarby-	FT ee TSE cn ENE nl	läderkulan.
KÄRLEKENS	HÖGA VISA,	är en Röda Kvarn-film om	Skottlands nationalskald	Thomas Burns, som spelas av	operasångaren Joseph Hislop.	— Några bilder från sångarens		hör SS asrkötsa äv Gätskaäro.
VÅRELEGANS.	Några av N. K. importerade	Parismodeller. — Svart ylle-		kappa med hermelin.
MET nt	hålsömmar.
Svart kappa med hermelin-	[SE
Cape av svart sammet.
Vit organdin med brodyr av	FTSE
Aftonklänning av vit	BOT
Två skräddarsydda promenad-	TEGS VEN	beställningsateljé.
FYLGIAS LÅNGFÄRD.		Sista hamn som anlöptes var		St. Nazaire, där kryssaren	Ert		uppmärksamhet.
Svenska ministern, greve		Ehrensvärd, och fartygs-		chefen, kommendörkapten	Cassel.