CR	AECKOBEAX		FINAL FIRMA NARE
ET EN Cnc
GVIUIGAON JAA ad	KD	ISEN: STARS EPA 0)	DETTA SO ET	BSTN STL
GVUIAAON JAAZ ad	Kr	ST ESA SN	SSE	BENEN ANS
INGENJÖR YNGVE	IeSA	[saints dd add	FER SEN
GG Svensk Fil		INGENJÖR YNGVE	ONE	[ara 1tT EST TE ag	RSS SN
VNOLIM 2TAAVA Va	ATTAOIIAR	nsgnisinvni sot ob Ii	1382 mybrödeesbörbörd vs	FÖRR T STENS	PSC ESS Sr	BO
Alec	ATTAOIIAA	nsgnirsinsvni sr0t2 sb Ii	198 nsbrödeesbägbörd vs	åq smsb Ist-OD 119 1& sisdis	2nåredlsinsa sdziteitste	BORD
me		(GG Svensk Fil		INET IEI NA	Mot alla tips segrade Olle	Hansson, Luleå, i 5-milsloppet	MC or ECT REER Tra	on
Svensk Fil revy 1931.		SKIDSPORTEN ÅR	POPULÄR.	Här några bilder från en av	Skidfrämjandet anordnad	kvällsutflykt i terrängen söder	om Stockholm.
Ge Svensk Filmindustris Veckorevy 1931.		TROLLERI	får publiken se i: Dantes	Mysterier. Troll ha stock-	holmarna mött på gatorna	— just de troll som Dante	trollar fram i sin film.
Kyst Sid tchel	Prix tävlan, anordnad av	K. A. K. vid Rämen, åsågs	av stora människomassor och	avlöpte utan allvarliga	DESSERT
Tävlingsledaren, direktör	Gunnar Andersson.
FLSA KN NE AVSES ET AI	KOREA
Karl Ebb, Auburn.
Rudolf Caracciola, Mercedes-		IL
Harry Larsson, Ford.
Johan Ramsay, Chrysler.
Clemens Bergström, Chrysler.
Olle Grönkvist, Otin-Special.
Alla tävlande startade	EET les
Efter starten kördes omkring	två varv på isbanan.
NET S oricnESnn	EC
Dansken Stenfelt stjälpte på	isen, men kom snart på	EL EN
En besvärlig passage vid	järnvägsviadukten.
CT TAN
RENT	Mora RO
Prisdomarna.
'	Finländbren Ebb körde i god	| Lst FL MOA ee ae		segrare.	UC YE
Andra man blev finländaren	eV
Bästa svensk Clemens	far
Dalarnas hopp, Harry Larsson,	vilken trots många missöden	inkom som n:o 4,