|		SVENSK ir Ness Se		VECKOREVY	1931
Einar Lundborgs		sista färd.		Svensk Filmindustris	bildreportage.
2sbgiv satryamob 2gnigödnit I		srodbavt rsniT nstqsd vs tsttotz	.orstirg IH
Hederskompaniet under befäl av		löjtnant Schyberg intågar	i kyrkan.
Kamrater buro kistan ut från	kyrkan.
Företrädd av militärmusik satte		sig sorgetåget i rörelse mot den	nyredda griften.
Biskop Aurelius höll griftetalet	vid den rikt blomsterprydda		kistan.		”Sorgen går vida över	landets gränser”.
NO		WAS
SLU
Ib		KIEL
STOCKHOLMS	MODERNASTE FLICK-		SKOLA	kan Vasa Högre Flickskola	med sin ”funkis”-betonade	inredning kallas, — Ett	klassrum.
Salen för biologiundervisning.
åå
KIT
SER INTSTIEN
LEG
LR		VLEL	pr
Svensk Filmin		 		—		”BODENLOPPET” —	en internationell skidtävlan på	5 mil, som gick 25 januari 1933	för första gången. Experterna		anse banan svårare än		Holmenkol-banan.
Starten skedde från I. 19:s	kasärngård, och bland de	första startande märktes Bo-	denrännaren S. Mattsson (6),	som inkom på tredje plats.
Oldboyen A. Stoltz, Boden, (11)		var en av favoriterna.
SmÅ snnil sbastste slöt	KNUTAR
Arne Wikström, Luleå, (13)	en annan favorit.
Nilas J. Kallock, Jokkmokk,	(16) den enda av lapparna i	lappdräkt.
John Lindgren, Lycksele, (18)	hade vallat fel och måste snart	utgå.
-baudl .V nsistgseqgolsesV	BUY nt
Sven Utterström (32), Bodens	stolthet, startar sitt segerlopp.
ISTER CET
På kasärngården hade office-	[Ern EET OST	system, som gjorde det möj-	ligt följa ställningen i terrängen.
null I		stt SI
”Uttern” höll god fart.
Tävlingsorganisationens	TTO ER STA a	major O. E. Nygren.
Överste I. Holmquist, täv-		lingens överledare, refererar		framför ”sockerbiten” loppet	TR TAERR TTT
De första tävlande åka	En
BJERKE ”Uttern”	skymtades. Han hade start-	numret 32 och inkom i mål	som nr 4. Han hade sålunda	BENTE
Lappen Kallock hissas.
Utterström och Stoltz, första	och andra man i det krä-	vande loppet, titta till sin	ägandes minkfarm.