FIA
FA 0 Sd KS	Se
MN	PN		ÅRA
MS.	EA SEA
ER	SEU
FI
EN		NN	FILMINSPELNINGAR	i Råsunda filmstad ha börjat.	FN9Ta7dE ere Ds:	och en fransk trött Teodor	avlösa varandra.
SS TS		VECKOREVY		1931
170 MIL I BISTER	VINTER.	Vid starten för S. M. K:s	vintertävlan från Birger Jarls	torg snöade riktiga ”lapp-		(Et
Vid Gysinge bruk.
Gott om snö fanns det också	längs hela den långa banan.
RR TE TT SSA	barn brat åg  naagdol		mar asshig Ikiog penga		 		sasgila 20ed vmmnmen teh		red
Av damerna segrade ”körkorts-	lärarinnan” Karin Thunberg,	trots 93 prickar.
ÖVNSNAA	HUNDARNA SEGRADE.	I internationell draghunds-	tävlan vid Frognersätern vid	Oslo segrade i sin klass schäfer-	spannet Roy och Jaja. tränade	vid Trängkärens förläggning		PE-R T 0 FO
ETT SSU TEEn Ed	hundarna och tjänstgjorde	som prisdumare.
Föraren Ekblad med segrar	spannet vid målet. Banan		var 17 kilometer.