[a	AÄATAONIHTA		SIN TSAANTUTI T YSNTACO
AA	p. SNR: (OD. fore Ve		STYISAGNIWTIJ YSNIAG
IKON RANN SN	STÅENDE KVARN		på bergklacken vid Skanstull		invid Hammarbyleden skall	inredas en restaurang.
Hela det skräpiga området skall	förvandlas till park.
Kvarnen skall förses med	vingar och hållas igång.
VÄSTERBROFRÅGAN	— länge stött och blött —	har nu av stadsfullmäktige		avgjorts. Här en modell		ES
DN OKUNGNOIAT	VINTERTÄVLINGAR	ha varit ovanligt livligt besökta,	250 ungdomar prövade sin		skicklighet i Fiskartorosbacken.
NOKUVENO NA	VINTER TÄVLINGAR
SKOLUNGDOMENS	VINTERTÄVLINGAR	Jat Ret sider aa ATA)	250 ungdomar prövade sin	SST Asta REGN
SKOLUNGDOMENS	VINTERTÄVLINGAR	gt livligt besökta.
SKOLUNGDOMENS	VINTERTÄVLINGAR	ha varit ovanligt livligt besökta,	250 ungdomar prövade sin	skicklighet i Fiskartorpsbacken.
Vid skridskotävlingarna	klarade sig Lundsbergs	skola bäst.
”Carl Johansson” — under	vilket namn prins Carl Johan	dolde sig — kunde placera	sig som n:o 12 i sin klass.
Obligatoriska figurer för flickor.
fre		VINTERSPORT		I OSLO.	nationella skridsko-	Stadion var		  	   	 		på	sserad
5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1931		VINTERSPORT	I OSLO.	Vid de internationella skridsko-	löpningarna på Stadion var	konung Håkon en intresserad	åskådare.
Finnen Clas Thunberg vann	för alltid Agrapokalen.
Edel Randem, som segrade	i damernas konståkning.
NS SSE SETT	[sEld EI Sotialetes tU FIS	bakken.
Kronprinsparet märktes bland	åskådarna.
Reidar Andersen gjorde några	Boet
Två ”piker”. Johanne Kalstad		och Hilda Braskerud, nådde		hägge happlangder på Aver	KUGA
Få		GATAN MM ISÄL	pi		 		FEEESE NR ST		PER SRN SEE		   		 		REAR		SE SN RE ES
HÄRLIG VINTER		I ÅRE.	Skidan hon slinter i bukter	och finter — ”slalomtävlin-		FRUS SST NR	både ”laggar” och medar.
ö& Svensk Filmindustris Veckorevy 1931		THUNBERG ÅTER	EUROPAMÄSTARE.		Östermalms skridskobana kan-		tades av ett stort antal åskå-		dare, då första paret åkte ut	i sprinterloppet.
Holländaren Van der Scheer	överraskade med briljant tid	bERSIU ENA
Inn Dr N SA	placerade sig som andra	man, startar jämte norr-	FsEt ns SOV	fur BE
Thunberg och holländaren	Sonderberg i den om-	diskuterade starten.
De gästande japanska åkarna.
5000 meter.
Europamästaren läskar sig.