IYIAS	ME
192	4U
13	AA FY
AR
IIS NIIN	1931.
Första dagens tävlingar in-	ELEN	seger i JJ0 m. häck genom	finnen Sjöstedts diskvali-	LASTA
I stavhopp fick Sverige även		en dubbelseger. Det blev nytt		svenskt rekord på 4,13 m. av	Henry Lindblad.
Finnarnas första dubbelseger	vanns i kulstötning med Jär-	MEAN
200 meter blev oväntad finsk	dubbeltriumf... .
... genom Å. Järvinen och		JAKTTChE RENA
BLESS AREAN	RETT) ARR es VIE ISEN og	BS EDETS TGN RS	.tsqqol slsd silöt isgösrsm
Andra dagens tävlingar bör-	jade med 100-meters-	[TTT
...som vanns av Sjöstedt,	FEN EN TAS		Cr
Gate gav Sverige seger i	höjdhopp genom att elegant	IC
När diskuskastningen vunnits	av Kivi, Finland, ledde Fin-	land med 59—47.
I längdhopp lade svensken	Sörensson beslag på första	platsen.
REDS RN
... vanns efter ytterst hård	strid av Purje, Finland, med	svensken Ny på andra plats.
Även på 400 meter kommo	oväntat två finnar, Strandvall	och Järvinen, först i mål.
I spjutkastning fick Järvinen	se sig slagen av landsmannen		IE
Veteranen Paavo Nurmi	segrade som väntat på	10.000 meter.
Finnarna lade ännu en seger	till sina föregående genom att	vinna svensk-finska stafetten.
Fjärde landsmatchen slutade	med finsk seger 104—76.
4U
Svensk Filmindustris Veckorevy 1931		HRENBERGS GRÖN-	LANDSFLYGNING.		Några situationsbilder från	expeditionen för undsättning	av engelska forskaren Cour-	tauld. En engelsk hallåman		refererar gången av rädd-
LG