IVA
| HÖUYFL
At (	CE
KALA KS		KIA
2	ANTY	ET
AR
Sver		 		TE		Ives	PROFETERAR	för S. F.-journalen om	Sveriges utsikter vid	Olympiska spelen i Los	Angeles 1932.
GB Svensk Filmindustris Veckorevy 1931.		Kay NDONesN	I OFANRLNVG	för S. F.-journalen om	RESTS! Se	Olympiska spelen i Los	Angeles 1932.
GG NE EN		Sy DONGsATAA	PROFETERAR	för S. F.-journalen om	Sveriges utsikter vid	Olympiska spelen i Los	Angeles 1932.
NR.
SS		atlef fa
CLE.	lON]
SVENnsK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1931
GG EEE		OPERANS GÄSTSPEL	I HELSINGFORS.	Ensemblen utanför Finska	teaterns ståtliga byggnad.
Chefen!
5 FEAR E		ULRIKSDALS-	PREMIÄREN	borde ha hugnats med vack-		 		rare och varmare väder.	Sportsligt bjöd dagen på över-
GG Svensk Filmindustris Veckorevy 1931		ULRIKSDALS-	PREMIÄREN	borde ha hugnats med vack-	rare och varmare väder.	Sportsligt bjöd dagen på över-	raskningar och lyckade lopp.
Ryttarprinsen utdelar prisen.
fä SN		5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1931.		MÄSTERSKAPET	INT NNE	för året utkämpades för	KYSS ARG DI		str Ökvslkra.
BG Svensk NE		MÄSTERSKAPET	I TERRÄNG	för året utkämpades för	Sverige vid Adolfsberg	[ENG
&e TATA		A. I. K:s HEDERSDAG.	Tusentals personer kunde ej	slippa in i Stadion för att	åse stockholmarnas 5—1	seger över hälsingborgarna.
Starten för D. N:s och Fred-	rikshovs stadslöpning gick kort	BIF rttis stas Toa En
Några situationsbilder från	den spännande striden.
ÅRETS	KORPORATIONS-	CR	anordnat av Sv. Dagbl., vi-	sade genomgående poäng-	ökning. Några korta glimtar	från det rörliga livet vid
r		Xx		SYSTEMETS	SKYTTAR