Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOR EVY	1931
INTERNATIONELLA	-SCOUTLÄGRET 1931		vid WKulla Gunnarstorp hade	samlat omkring 4000 deltagare.	Lägret invigdes av kronprinsen.
Korum.
oHO svs1g nytisdeattol2	ME SBIR OCT	KD
Han avlöstes av lägerchefen,	skeppsredare Nils Påhlsson,	[SERA SR
« . . och scoutchefen, major		Ebbe Lieberath.
Scouternas hedersgåva till kron-		prinsen: ett kalvskinn, avsett att		användas som gästbok i hans	jakthydda i Lappland.
Chefen tilldelade greve		Wachtmeister — scoutför-		bundets blåa heders-	märke.
CTS ENA ENAT tg	ESA
MATCHEN 0O. P.—H. P.	Otto von Porat tränar på Bislet	idrottsplats vid Oslo. Bland	hans sparring partners märkas		amerikanen Andy Wallace,
Göteborgaren Johnny Widd	föraktar huvudskydd . . .
... och det gör också den	ettrige norske mellanvikta-	INST
H. P. tränar dagligen vid	Råsunda idrottsplats.
Hans förnämsta sparring	partner är den duktige tung-	viktaren Nisse Ramm.