ITNE	frn	cowboyritt.
Håkan Westergren leder	kadriljen till häst . . .
. medan balettmästare	Tropp leder den till fots . . .
. . . och clownerna Hagman,	Rhudin och Gustafsson leda	både till häst och fots.
Adolphson tränar en häst	för voltige . . .
... medan en häst tränar	voltige med Erik Gustafsson.
BIE
SKU
bl		EL
FI	AR
SVENSK I NNVINDIINS VIE		VECKOREVY		its
VÄLDIGA RE		HJORDAR	ha denna vår på grund av	sl ISS STI TS td	Norge måst flyttas från Norr-	till Västerbotten, Jukkasjärvi-	lapparna ha börjat driva sina	hjordar till nya sommar-	hemmet i Sorsele, en färd	på 70 mil.
Rast på Piteälven vid Vidsel.
27	yx	RNA
UTTERSTRÖMARNAS	NET ND NFOT	Bröderna Sven och John Utter-	ström ombord s/s Alice Prin-	cess på väg till Alaska.
På besök hos äldste brodern	Otto, vars gårdsplan prydes	av en ståtlig indiansk	NERE
KG SENS On RISE	bekantskap med en grissly-	björn.
Två av brödernas jakt-	kamrater.
INTERNATIONELL	KOLONIAL-	UTSTÄLLNING	öppnas i dagarna i Vincennes	utanför Paris. — Huvud-		ingången.
TEE		NNGILO NN NAKEN	TAINOJOA	JR RT RANö	esnnsaniV i smegsb i esnqgö	-buvuH — s2isT vöknastv	NS
RED
RAN TT EEE EST ESA	KOTA SOTSS SA	Nate
ETTAN Vä
Några västafrikanska	byggnader.
Madagaskars paviljong.
ÅSA
GE ECLAIR JOURNAL PARIS 1931.		KUNG ALFONSOS	JES	offentliga framträdande före	landsflykten skedde vid firan-	det av heliga veckan i Sevilla.
ECLAIR JOURNAL PARIS 1931		SNABBREKORDET FÖR	MOTORBÅTAR.	Amerikanen Gar Woods för-	sök vid Miami att slå Kay	Done's världsrekord miss-	lyckades; Han nådde 164
CORE		HÖJT TACAOXIAdSANe	Kr NN: ORO	TTR SITS ET	Ys2 åle He imesiM biv dör	[TTT EST EST NOTAN TG 6	Ad sbbån asH 2sbedsyl	er n EE ETTA
ETT		SNABBREKORDET FÖR	MOTORBÅTAR.	Amerikanen Gar Woods för-	sök vid Miami att slå Kay	Done's världsrekord miss-	lyckades. Han nådde 164		131 [TT ATT Te Te
KYLA	”
PARIS BRANDKÅR	demonsterar sina nya meka-	niska 30 meters brandstegar.
EEE NM		Kr Dar VERARN Gi	NS ET SSE DTS)	15 AS NS AN
GB FATT		PARIS BRANDKÅR	demonsterar sina nya meka-	niska 30 meters brandstegar.
TE TEETeE ETT: MM		Ver Dealer Near	5. ET SVE Se DTS ES ENT as Eld	RISET ASS
ET
Fi
ETT		INN)	HUVUDSTAD.	Några ensembles av	vårens modeller.
(5 FINE		FRÅN MODETS	IsLONA ODIN ND		Några ensembles av	vårens modeller.