Dagarna efter hemkomsten	utnämndes Albin Ahrenberg	från underofficer till kapten	i flottan — en i sitt slag	enastående hedersbetygelse.	Kapten Ahrenberg efter upp-	vaktning hos konungen.
KISEL	YEO		samlades utanför Saltsjöbaden		BSR TO	sjön. — Moder Svea med	sina U:båtsbarn.
uu NW NN		SVENSKA KUST-	FLOTTAN	samlades utanför Saltsjöbaden	BISSE TKO	sjön. — Moder Svea med	ERE ATS
ahr TLA DITA	EDEN
En av flottans modärnaste	jagare, Ehrensköld.
Flottans 5 aktiva amiraler:		(fr. v.) Riben, Schneidler,		de Champs, Lybeck och		Åkermark (chef för blå	Eye
Ich REL Sort Eg	chef, general Wahlman, chefen	RITTER TSE	skapen, general Åkerman,	kommendör Thamm (röda	styrkans chef), flygets t. f. chef,	överste Virgin.
ORTAT RETT Ta	flaggprydda pansarskeppet	Gustaf V för kritik.
OSTINDISKA	COMPANIET		firade sitt 200-års-jubileum		med en minnesutställning i		Lisebergs kongresshall.
Pe EEeåO EE		OSTINDISKA	COMPANIET	firade sitt 200-års-jubileum	[ast TOR ST SENT	ISTER TEN
Modellen till Göteborgs sjö-		fartsmuseum, vars takstolar		började resas samma dag	utställningen öppnades.
Svensi iris Veckorevy 1931.		CHAMPION PANG,	kungens vackra Norrlands-	Spets tilldelades första pris i	sin klass vid Svenska Kennel-		PSTN SENT		Sundsvall.
EN LITEN HJÄLTINNA,	14-åriga Vera Lundin i Märsta,	har genom sin rådighet räddat	3 små barn från att inne-	brännas.
Två av de räddade		småttingarna. Den		tredje vårdas på sjuk-		hus, men är utom	ClCN
Gården hade brunnit ned till	grunden och flera liv gått till	BOTTEN		handfallen.
Svens		GOTLÄNDSK VARPA	spelas ofta i Stockholm, men	i turneringen i hällande regn	med 32 tremannalag vid Frö-		sunda visade gutarna sin		överlägsenhet.
Överdomaren Herman Duse.
Arvedssons segrande lag (stå-	ende) och hans brors lag	(sittande), som blev trea, voro	bägge från gotländska	landsbygden.
Knut Petterssons Visbylag	LÄRAN
Svensk Filmindustris Veckorevy 1931.		 		CLAES HORN,	vår flottas nyaste förvärv,	har sjösatts i Malmö under	sommaren i närvaro av	SON
GG 5 ESS		JOURNALISTER PÅ	SULKYN.	”Pressens handikap” på Solvalla	blev ej någon skämttävlan.	Verkligt goda tider nåddes		av körsvennerna.
Svens!		 		vdustris Veckorevy 1931		JOURNALISTER PÅ	SULKYN.	WENT HETER CNE	[GERE enter Eb	Verkligt goda tider nåddes		EVR OnT
Defilering och start.
EDER ES Ten		RACE SRl ESR CEN
”Sannlunn” segrade med	Hjördis på en tid, som	endast med 0,2 sek. över-	steg ekipagets senaste	SIST
Svensk SE		BALLONGHOPP	— en ovanlig sportform —	demonstrerades av ingenjör	Tord Ångström vid somma-	SEGEL ST SEN TnTg	SS ST
TS
ELAN		a
Jr
ER Te TE	JUNO
(5 pi Svensk Filmind a		SVENSK-DANSKA		LANDSMATCHEN	i fotboll spelades på det	överfyllda Stadion den 28		juni under folkets jubel.
NS
ÅN 16		Ny
VIS
Svenska laget, som besegrade	arvfienderna med 3—J1.