LA
MOT
[QS		PIAS	den nya — även den mycket	omdebatterad — närmar sig	Er TT TE ET e TRATT	valvet pågår som bäst.
OLr
Ip		YES
MILITÄR HÖGTID	RUT	Framför indragna Upplands		artilleriregementets kaserner	har en minnessten avtäckts.
GB Industris Veckorevy 1931		MILITÄR HÖGTID	I UPPSALA.	ter OF BAER	artilleriregementets kaserner	har en minnessten avtäckts.
ITS CNN SENS		C. Lindberg predikade		KC CONSTT EEEETET	[IEEE VS
ETTER RSA	C. Lundeberg, bjöd täckelset	pen
-I 1	ko dz	LÄ
FI	AR
BÅGSKYTTARNA	I TÄVLAN.		TNE SST E		mer pröva sin skicklighet		med pil och båge på Svea	artilleris idrottsplats.
Svenska mästerskapet för	herrar (American round)	erövrades av Emil		Heilborn.
Fröken Marion Hillbom er-	övrades damernas mästerskap	(Columbia round).
LINA
4U
JARNO S:T	SÖRMLANDSVÅGAR.	En stor gångtävlan med	hundratals deltagare och	tusentals åskådare har ägt	rum i Nyköpingstrakten,
a dn	0 di dd HE
åa	SIV
MYCKEN Ne	RS SA	Sbsisehl sv — nennivd	fsrwtisblibiäd bsv tgilas ol		öd &2 Imötesd ast i
Es		PER