HÖSTENS	IUlONANNSNNN		demonstreras i höstsäsongens		början av mannekänger		från N. K.
TA XARER!	I UIBBA
LR		öh er:
AE	IBLASON)		VN
EN		Ät
HOONS	JSbl
JA
192	4U
-I 1]		AN TY	F$
EN		AV	|	FNS Se		i
fs	5
AN TA.
192	4U
FANTASTISKT	FARTREKORD.		Engelska marinflygaren C. H.		Stainforth nådde under täv-		lingen om Schneiderpokalen		en medelhastighet av 608 kilo-	meter i timmen.
TS rep Te =
KÖL		SV
Sön		Af
EL	4U
AR
SVENSKA BRAND- >	KLOT NING	har ordnat en studiekurs i	Stockholm. Föreningens ord-	förande och ledande män.
Skumsläckningsprov med	Sapolin.
Prov med ett ännu ej utexpe-	rimenterat svenskt skumbild-	ningspreparat av hartssåpa.
En modern brandspruta av	Magirus fabrikat.
En av de åtta Scania-Vabis-	sprutorna, som Stockholms	brandkår skaffat sig.
193	4U
AR
KYRKOHERDE-	INSTALLATION.	Kyrkoherde Bertil Mogård	installeras av pastor primarius	i sitt ämbete som Högalids	församlings kyrkoherde.
KYrdC	Vx
EL	SKV
Fl	AR
POSEIDON I GÖTEBORG,	Milleska bronsguden i kolossal-		format har nu intagit sin plats	i brunnskaret på Götaplätsen.
Kl
RUGBY I STOCKHOLM.	Medlemmar av idrottsförenin-	garna Balder och Hellas spela	en rugbymatch enligt	TOTTE
FI	AR
SVENSK-NORSKA	LANDSMATCHEN	på Ullevaalsbanan blev norsk	viktoria med 2—J1. Spelet gick	efter principen:	"Sparka, springa, sätta rovor”.
II TRE TEN
SM
4Uu
JD	LIES	FJ
LL	AR
MAHATMA GANDHI		TT till England +
MAHATMA GANDHI	på sin resa till England för		att föra Indiens talan.