64 KILOMETERS FART		gör en ny engelsk ”amfibie-	tank” till lands och...
HON
NEN		AN NA
4U
SEX OCEANJÄTTAR.		— Aquitania, Berengaria,		Mauretania, Homeric,	Majestic och The Empress	of Britain — samtidigt i	Southamptons hamn, en	enastående syn.
me	GT
JANDS
NIA
VAPENSTILLESTÅNDS-	DAGEN		firades i London i år med im-		posanta högtidligheter. Prinsen		av Wales och MacDonald ned-	lägga kransar.
SR
UNS
NSK
4U
EVY	ti-
( Ö Svensk Filmiadustris Veckorevy 1931		ITALIENSK	TRUPPREVY.		I Neapel förlagda trupper		paradera inför kronprins	Umberto.
POUR LANNIVERSARE —	DUNST = ATEN		 		 		Son fils, le prince Humberk	de Savoie	[ET VAS TS		CARACCIOLO	(Golfe de Naples)
BERLINS POL	i fysisk trimning.
Generalprobe	fa		der Berliner Schutzpolizei för die		Vorföhrungen auf dem Fest der	Koll		Autnahme Tobis - Melofllm
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1931
JA	VT SA
Ad		BJ
NLA		Ryd
EL	SKU
KI AL	REV)		AR
3	AR
RITTER SSE	askismidssW .D nstqsd	OCR
Kadetterna med prins Bertil	Es ia
KOET OTRS ST	Insbnogestiodrmlit 21 2	MESTA
Innan ankaret lättades, hölls	korum ombord.
På väg mot Orienten.
67	I VA
I)
KARESUANDO,	"Tystnadens by” 40 mil norr	om Haparanda, har nyligen	fått elektriskt ljus — tack vare		en sydsvensk donation.
Mitt i byn framför arbetsstugan		står landets första kilometer-		stolpe, märkt ”0 km”, angivan-		de att här börjar (eller slutar)	Sverige.
Re ET Ta 0075-13 ST G	[2 ESS STAN AR TSE	KOLL 7 1 IS TA FS, 6 FE SIST Sr	-iV doo regnilebbyde ensavia		KITTS ATT Tse
JD	KAJ
KANINKONGRESS	har hållits i Stockholm. En ren	svensk bondkanin blev förste		hedersledamot.
FREE ST		Br RTR el
PSA TEN
BOSE
Stor Chinchilla.
En blomstrande bondkanin-	[Cr
BKO TA [ee CER TTT BYST	Nar
SOVJETFRÄMMANDE.	Kamrat Lunatjarski, följd av	sin filmande maka, har för sina	svenska meningsfränder för-	kunnat kommunismens	evangelium.