Svensk Filmindustris Veckoreyy 1931		PÅ SVERIGEBESÖK.		Evangeline Booth, den fram-		lidne frälsningsarmégeneralens		dotter och de amerikanska		salvationisternas chef, anländer	till Göteborg.
På uppvaktning hos konung	Gustaf.
auv
Se	REVY	| LR
ICT	TE
LE
a		INN AR
uv
3	SE	SD
al	I)
Sy
EN BORTGLÖMD	Ne:		Ett antal käcka damer har på		Skansen tävlat i konsten att		gå på styltor. Tävlingen bjöd	på många lustiga poänger.
SSOH	2
VCE
Vela
FI	AR
TAMA FLADDERMÖSS		är något mycket sällsynt,		men en vetenskapsman i		Lind har lyckats tämja några		av de skygga, mycket nyttiga	djuren:
STADEN
Ip		ANTY	5
FI	AR
EN VÄLDIG BRASA.	Stockholms brandkår har ej	på flera år fåft klara av en	eldsvåda av så hotande karak-	tär som den, vilken ödelade		kåkstaden vid Rålambstorg.
SLU
RA	mg
FI	AR
(SE		I NINNASNNT	av intresse för damer, som	vilja följa med de sista de-	kreten från modets huvud-	NEN