nr		tel
oo NR	IR		-13
AR
EO s dustris Veckorevy 1931		AMERIKANSKA	TANKAR		sky inga hinder, som finnas		i deras väg.
192	4U
11	ANT	7S
AR
”Typuer) ewjeyej] yo	undey') ameyD 10 esay Bis	e1ny 2pig 1seJ suopuoTJ	uej Jsewopåun sjejuasn]		"SV.LOW	NYMW VanNQUad VAL		161 ÄNMIOMIDA SMISApupujLJ ASUDAS
sd
SZ
PRV
-I 1		ANTY	för
AR
DAMERNAS	DJURGÅRDSPROMENAD.	I färgglada munderingar star-	tade omkring 400 damer av	alla åldrar i Götas och Svensk	Damtidnings gångtävlan Djur-		[ere lan
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1931
5 Svensk Filmi		D:R TORSTEN	FOGELQVIST,	nyvald medlem av De	Aderton, vid sitt arbets-	bord på Dagens Nyheters	[ENS
BEKVÄM	NN TO:NNETNN NN		De, som voro med vid Kungs-		gatans invigning i november	1911, kunde knappast drömma	om det nuvarande Centrum.
GG Svensk ustris Veckorevy 1931		BEKVÄM	NY FÖRBINDELSELED.	De, som voro med vid Kungs-	Feer TNT stt UL Al	1911, kunde knappast drömma	om det nuvarande Centrum.
Genom ägarnas till Centrum	försorg har nu en bekväm	trappgata öppnats mellan	Kungsgatan och Malm-	skilnadsgatan.
CTS An	Iya
GG NN		INFANTERIET	MODERNISERAT.	Omfattande experiment ha i	tio dagar bedrivits på	Järvafältet.
Förnämsta nyheten är in-		BEN CSS LET EN stas LR tratt aTd		med talrika portabla granat-	LES Er
Eldledaren befinner sig långt	framför pjäserna och leder	[CRIME Lag
Bane
Kronprinsen och försökens	[ERA STAR I
Försvarskommissionen	bedriver studier.
Förbimarsch för kronprinsen	och lantförsvarets spetsar.
SLUSSOMRÅDETS	OMGESTALTNING.	Det omfattande arbetet har	delvis börjat och snart kunna	bilder sådana som dessa		Er SE FESEN
Rivningen av en av Stock-	holms äldsta restauranger,	Ia EET
KYRKAN-—KOMMUNEN.		Solnas prästerskap vunno en		2—1 seger över kommunens		tjänstemän i en fotbollsmatch.		Socknens arbetslösa vunno	1500 kronor på affären.
Lagens kaptener, kyrkoherde	Ekman och kommunalnämn-	dens ordförande Enberg, be-	gåvades med blomster före	slantsinglingen inför domaren		T. Tegnér.
035108 AASE ES
Kyrkans segrande lag.
Kommunens lag.
5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1931		MUSSOLINI MÖNSTRAR		en armé på 20,000 unga fas-		cister, som från alla delar av		Italien kommit till Rom för att	hylla hövdingen.
GG NN		THOMAS A. EDISON	— den store uppfinnaren —	har avlidit 84-årig.