Svensk FILmINDUSTRIS		VECKOREVY	1931
(05 Svensk Filmindustris Veckorevy 1931		STATENS JÄRNVÄGAR	ha fyllt 75 år. Vid Skaveryd	i Alingsåstrakten betecknar en	minnessten den plats, där första	spadtaget för den första	Forn teh Eno
För 100 år sedan fanns dock	ett slags järnvägar i vårt land.
Inlandsbanan är troligen vårt	sista järnvägsbygge och full-	bordas nu mellan Sorsele	CNS
Generaldirektören på besök		hos rallarna.
Det är fart på 75-åringen.
OSCARSTEATERN		J:Er dT TATT
GG Svensk Filmindustri Veckorevy 1931		OSCARSTEATERN		har firat 25-årsjubileum.
lyck RIE SEELE TRn ES	vi ”Den glada änkan”, Emma	Meissner och prins Danilo,	Kalle Barcklind.
Teaterfamiljen Brunius leder	FUEL T.N
Fröken Ann-Marie, som	debuterat i ”Vildanden”.
Svensk Fil		SKANDINAVIENS	FÖRSTA ISPALATS	— länge omdebatterat och	mycket efterlängtat — har	invigts vid Stockholms flyg-	hamn i närvaro av kunglig-	heten.
Gillis Grafström dansar in och	ger prov på sin eleganta	åkkonst.
Sist på programmet kom en	ishockeymatch mellan Göta	och Södertälje.
GG Svensk Filmindustris Veckorev		FOTBOLLSVIRTUOSEN	VAN:	belönades med Svenska Dag-	bladets förnäma guldmedalj för	årets förnämsta idrottsbragd.
De berömda fötterna, med	vilka årets landskamp mot	Danmark vanns.
NORDISK FRONT MOT	ARBETSLÖSHETEN.		Sveriges regering har inbjudit		kolleger från grannländerna till	socialpolitisk rådplägning	FINGER
Statssekreterare Hammar-		skjöld med kommitteret J.		Krabbe från Island vid sin	sida.
4U
vp!		VÄKL	Äg
AR
Svensk Filmindustris Veckorevy 1931		 		BIGGEST IN THE	WORLD.	Den väldiga Washingtonbron,	som förbinder New York med	New Jersey, har nu invigts	och öppnats för trafik.
Spannet över Hudsonfloden	är 1068 meter långt.
Kabeltornen ha en höjd av	PIUS