SvENnsK FILMINDUSTR		VECKOREV
nr.	tel
REVY		ti-
JUL-LJUS I PARIS.		Rörlig elektrisk skyltning kon		i senaste julkommersen till an	vändning mera och storslag]	nare än någonsin förr.
NON
MED KOMPLIKATIONE		Sista sessionen i avrustning		konferensen i Paris fick en säl	egen karaktär. Herriot, Joq	Painlevé och Jouvenel avbröt	gång på gång. Slutligen måg	polisen utföra de stridbaras|
13	MN M
INNA
4U
Ge Svensk Filmindustris Veckorevy 193]		FRÅN DANSSKOLAN.	Barn är barn — alltid näpnd	— också i dansskola i Parij
FNIN
OMAN	ECL
4U
&e Svensk Filmindustris Veckorevy 1932]		HUNDKAPPLÖPNINGAR		äro nu på modet även i Tyskl		land. Här en sådan på polol	planen i Frohnau.
af
ÖN	"ONE
4U
11]	AEA
ep Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		I FRANSKA SKOLOR	gör gymnastiken ständiga	landvinningar.
fö	LLOSG		NAS
tr	AMA
-1]
Svensk Filmindustris Veckorevy 193]		HÅLL ER PÅ MATTAN		Professionell fri brottning i si	allra friaste form.
IATTAM ÅG 93 JJÅH		2 i gnintord it IsnoizzslorT	«teriot stesitt sills
na	fa		[Oas Tio Tod ratsl dsla Told	LSS		Autnahme P. D. C. = Emelka-Ton-Woche