Fukta håret rikligt med vatten och slå i några droppar amarant shampoo.
Då bildas omedelbart, även i hårt vatten, tusentals verksamma små bubblor som gör hår och hårbotten absolut rena.
Mjällen försvinner
Och håret blir mjukt och lätt att lägga.
Någon efterbehandling behövs inte.
Vad vackert hår hon har mamma.
Men ditt är lika vackert.
Ja, men så sköter jag också håret med amaranth shampoo.
Får jag också ta amaranth shampoo i håret?
Ja, visst får hon det.
Amaranth shampoo är hela familjens shampoo.
Det svider inte i ögonen.
Och är därför lämpligt även för barnen.
Amaranth shampoo ger håret lyster.
Det har ibland sagts att ingen kvinna behöver se äldre ut än hon själv vill.
Ansiktets första ålderstecken är de små rynkor som uppstår kring ögonen, munnen och på halsen.
Och det beror på att huden förlorar sin ungdomliga mjukhet och spänst.
Men om kvinnorna regelbundet ägnar några minuter varje dag åt sitt utseende skulle de kunna förhindra det.
Däri har hon hjälp av Amarant-preparaten, skönhetsmedel av förnemlig renhet och verkan.
Amarant-koldkrem är en fet krem som gör huden ren men dessutom mjuk och smidig så att blodcirkulationen ökar och att hyn tillförs näring.
Gni därför på rikligt över ansikt och hals och låt cremen sitta kvar under natten.
Upprepa behandlingen varje kväll.
Och ge på morgonen akt på hur er hy blir mjukare, friskare och ungdomligare.
Amarants snökrem är en torr dagkrem som skyddar hyn om dagen mot vädres påfrestningar.
Den gör hyn vackert matt och är lämplig som puderunderlag.
Amarant och tonic är ett förnämligt doftande ansiktsvatten som friskar upp hyn.
Amarants skönhetsmedel hjälper er till skönhet.
Dagligen kommer ni i kontakt med andra människor.
Ni gör intryck på andra och andra på er.
Och det ligger i ert eget intresse att göra dessa intryck så fördelaktiga som möjligt.
Vackra kläder gör sitt till.
Men det är personlig smak och förnuftig skönhetsvård som ger er skönhet och skärm.
Skönhet börjar med vacker hy.
Men förutsättningen för att hyn ska vara vacker är att den hålls ren.
Att den stimuleras och skyddas.
Hyn rengörs med amarant koldkräm.
Massera med lätta cirklande rörelser.
När ni sedan torkar bort krämen avlägsna samtidigt hudsekret, damm och andra smutspartiklar.
Fukta därefter ansiktet med Amaranto Tonic, ett astringerande ansiktsvatten med utsökt doft och klappa in med fingertopparna.
Då får hyn stimulans till ny friskhet.
Som hyns skydd om dagen och som puderunderlag tar ni Amarant Snökrem, dagkrämen som ger hyn en vackert samhällsmatt ton.
Kvinnor som är mån om sitt utseende använda amarrant skönhetsmedel.
God morgon.
Akvavira.
Vad?
Vad gick det åt honom?
Godmorgon direktören.
Akvavera.
Akvavera?
Vad menar direktören med det?
Karlsson förstår.
Den besvärliga morgonrakningen satt alltid ner humör på mig.
Men idag avslutade jag rakningen med akvavera.
Och det gjorde susen.
Och det försvarar jag akvavera.
Så alla ska förstå varför jag är på ett så strålande gott humör.
Ja, akvavera gör gott.
Den saken är klar.
Akvavera mänder ju så gott som varenda kar efter rakningen.
Akvavera rakvatten återställer huden i normalt skick efter rakningen.
Små sår och irriterad hud leks.
Rakningen blir bra, ansiktet känns friskt och behagligt.
Och då blir man på gott humör.
Akvavera alltid efter rakning.
I hundratusentals hem över hela vårt land utför husmödrarna dagligen samma arbete.
Det är tvätt och disk, skurning, matlagning, fönsterpustning med mera.
Men också lagning av strumpor och kläder, stickning, virkning och ibland finare sömnad.
Vid de grövre hushållssysslorna kommer deras händer dagligen i beröring med tvätt och skurmedel av alla slag.
Och händerna skulle lätt kunna bli grova och ömma.
Men i hundratusentals hem finns hand och len.
Och hand och len håller händerna i gott skick.
Handolén ersätter nämligen de naturliga skyddslag som vatten och tvättmedel berövar huden och händerna kan hållas mjuka och smidiga.
Handolén torkar in genast, klibbar eller smetar alltså inte och hindrar därför inte heller i arbetet.
Varje gång ni handskas med vatten och tvättmedel bör ni unna händerna några droppar handolén.
Det tar bara ett par sekunder men ni känner snart att det var just vad händerna behövde.
En hand- och lenbehandling är både snabb och effektiv och det är alltså ingen tillfällighet att hand och len används mer och mer.
Att hålla sina händer i god form är ingen lyx, det är ett nöje.
Hand och len för händernas vård.
På lördag ska jag till Ann-Marie.
Det är hennes födelsedag.
Ja, du blir ju stans där.
Men så lustigt då.
Jag ska också dit.
Men då ses vi ju.
Vad ska du vara på dig förresten?
Ja, jag tror jag tar den blå.
Den trivs jag så hemskt bra i. Den blå?
Hur ser den ut?
Det är förstås någonting nytt som jag inte har sett förut.
Får jag se er, snäll?
Ja, den är så gott som ny.
Men den var söt.
Ja, men det är väl en höjde nu.
Den här solker den också.
Då kan jag ju inte ha den.
Så här blir alla mina klänningar.
Jag tror jag blir tokig.
Blir dina klänningar förstörda på det här sättet också?
Nej, inte numera.
Men jag har haft precis samma problem som du.
Och det har nog de flesta.
Ända tills man rådde mig att använda transpirol.
Och så var det bekymret borta.
Transpiration är en normal företeelse för alla.
Det gäller bara att skydda sig för dess följder.
Obehaglig lukt och förstörda kläder.
När man tvättar sig under armarna bör man badda på några droppar transpirol.
Så skyddar det mot transpirationens obehag flera dagar Studera och följ noggrant transpirolbroschyrn som medföljer varje flaska
Nej, säger jag.
Jag kör inte bil, åker aldrig cykel och när jag promenerar går jag alltid på den rätta sidan.
Jag behöver ingen livförsäkring.
Ja, förlåt direktör, men... Min far och min mor blev båda 95 år.
Jag badar aldrig kallbad, åker aldrig båt, aldrig tåg.
Jag bor i Djursholm och jag går in och ut.
Jag är lyckligt gift, har snälla barn, uppfattar.
Ja, så direktör, han bor i Djursholm?
Ja.
Är det trähus eller stenhus?
Armerad betong.
Och brandalarm i alla rum.
Ja, direktören har verkligen tänkt på allting.
Utom möjligen de där små tillfälligheterna.
De små tillfälligheterna har jag också tänkt på.
Jag behöver inte era tjänster.
Jag kan klara mig själv.
Förstått?
Jag behöver inte, sa jag.
Adjö.
Direktören, akta!
Jag kan akta mig själv.
Ni hade några förslag?
Försäkringsmannen hjälper dig.
Vingar som bär, tralalalala Vingar som bär, tralalala
Vingar som bär, ja.
Det här handlar om segelflygning och livförsäkring.
Sammanställningen är faktiskt inte så konstig.
För vad är livförsäkring annat än vingar som bär?
Det är segelflygtävling på Olleberg.
Käcka ungdomar, vackra vita vingar.
De kanske ser lite bräckliga ut, men det är de inte.
För det främsta kravet på ett segelflygplan är säkerhet och hållfasthet.
Modern ungdom vill uppåt och framåt på alla områden.
För den skull vill den flyga med vingar som tål påfrestningar.
Livförsäkring är just vingar som bär över svårigheter.
Det är bra att välja hållfasta vingar redan från starten.
Vi ungdomar skaffar dem därför så fort vi fått vårt första jobb.
Livförsäkring är vingar som bär.
Här ser vi ett samhälle någonstans i Sverige.
Vi frågar oss, hur stor är risken för eldsvåda i det här samhället?
Ja, risken för brand beror på många omständigheter, men vi ska visa på en del av dem.
Förlåt mig, det fattas visst ett hus i den här modellen.
Men det sätter vi dit nu, sådär ja.
Brandrisker var det ja.
Det här trehuset brinner givetvis lättare än de här stenhusen.
Och står trähus nära en till varann kan en brand i en byggnad sätta grannhusen i fara.
Så här är det mindre farligt.
En bra brandmur hjälper också upp saken.
En eldfarlig fabrik mitt i samhället ökar brandfaran för kanske flera kvarter.
Brandkårens storlek och beskaffenhet betyder mycket då det gäller att begränsa de eldsvågor som trots allt kan bryta ut i det mest brandsäkra stenhus.
Samhällernas byggnadssätt och brandkår bedömas av försäkringsbolagen.
Där det visar sig att i brister föreslås förbättringar.
Om det genomföras kan premien sänkas för både bohag och byggnader.
Vägledning i dessa frågor ges av brandförsäkringsbolagens tekniska civilriskcentral.