Medan vi ännu gick och småsvor över dollarbrist och bensinransonering hände märkliga saker utanför Göteborg.
Ett villområde flyttades och där det legat växer upp väldiga oljetankar och en industrianläggning av i vårt land mindre vanligt slag, ett oljeraffinaderi.
Det var enskilda svenska företagare som följde gamla ordstevet.
Om inte Mohammed kommer till berget får berget komma till Mohammed.
Eller med andra ord, om inte bensinen kommer hit utan dollar så får oljan komma hit för annan valuta.
Och så gör vi bensinen själva.
Och det är just vad som hänt.
De dollardyra bensinbåtarna försvann ur Göteborgs hamn och istället kom det fartyg från njukvalutaländer med råolja som pumpades upp till vårt nyaste raffinaderi, Koppartrans.
Hur får man nu bensin ur olja?
Ja, det är mycket enkelt.
Var och en som sysslat med hembränning, och vem har inte det, kan lätt sätta sig in i det.
Råoljan får gasas under uppvärmningen på samma sätt som vattnet blir ånga.
Men på samma sätt som ångan åter blir vatten när den kommer i kyligare luft så vill den här gasen också bli vätska igen.
Det tyngsta partiklarna i gasen förvandlas naturligtvis först till vätska medan det lättare fortsätter uppåt i tornet.
Därför får man först den tyngsta produkten, eldningsoljan.
I nästa våning övergår gasens tyngre partiklar till dieselolja och en trappa högre upp kan man ta ut fotogel.
För varje våning tunnas gasen ut samtidigt som produkterna blir lättare.
Nafta och bensin blir resultatet av avkylning i de båda översta våningarna.
Och till slut är gasen så tunn att den inte längre vill bli flytande utan blir till bränngas.
Eldningsolja, dieselolja, fotogel, nafta, bensin och gas är alltså de sex produkter man får ut genom uppvärmning och avkylning av råoljan.
För att få fram en god motorbensin måste man emellertid tillgripa ytterligare en process.
Naftan leds över till en annan anläggning där den sönderdelas under hög värme och högt tryck.
Under denna process får man åter ut dieselolja, bensin och gas.
Den bensinen blandas sedan med bensinen från den första kolonnen och sedan är det bara att fylla, tyta och köra.
Raffinaderier är ingen nyhet i vårt land.
Men det fanns behov av denna anläggning och det finns plats för ännu fler.
Vad vi vinner på det?
Jo, vi sparar dollar och arbetskostnaderna för omvandlingsprocessen går i våra egna fickor.
Det är sådana tag som vi måste ta nu.
De blåsiga småländska vitmossarnas växtlighet är för krympt och eländig och man tänker att den som slår sig ner här han blir likadan själv.
Men hej vad man bedrar sig.
För just på en sån där vitmosse har Anders Torp vuxit upp.
Och det växer så det knakar i fogarna och stadsplanen är jämn tio år efter.
Men undra på det när varannan människa är fabrikör och varannat hus en fabrik.
Till och med brevbäraren hinner knappt få ut posten och lämna in den tomma väskan förrän han rusar hem och tillverkar fjädrar till resefäktfabriken.
Reseffektfabriken har sin egen historia.
Carl Ottosson hette en modellsnickare som under en arbetslöshetsperiod började dra rämmar i det här brygghuset för att ha något att försörja sin familj på.
Han gjorde seldomsartiklar och enklare livrämmar av avfallsleder.
Han hade gott tandlag och blev en duktig yrkesman.
I brygghusets tak skvallrar varje ribba om utvecklingsperioderna och tillbyggnaderna.
Men 1930 dog han.
Äldste sonen som då var en 17 års pojke fick där i. Det var inte lätt.
Pojken och hans yngre syskon fick slita hårt för att klara det hela.
Men så skaffade han sig maskiner och det blev fart på rörelsen.
Idag är brygghuset en fabrik som gör arbete åt 55 arbetare.
Och pappa Ottossons toppomsättning på 35 000 har vuxit till 2 500 000.
Svångrämmarna har blivit en liten detalj i tillverkningsprogrammet.
Nu är väskor, reseffekter och portföljer de stora artiklarna.
Det är inte många 17-åringar som gör om den här bravaden.
Men varifrån fick ni de pengar som utbyggnaden måste ha kostat?
Det var ganska enkelt.
Vi arbetade och sparade och förtjänsten användes till firmans utveckling.
Ja, det låter ju enkelt.
Men om ni nu startade idag, skulle uppgiften verkligen vara lika lätt?
Det skulle det nog inte.
Med nuvarande skatte kan man inte växa bara genom att arbeta och spara.
Företagsamheten har inte samma chanser idag, tyvärr.
För 15 år sedan stod Hjalmar Johansson och reparerade cyklar i den här lilla vägstan.
Men på vintern var det dåligt med jobb och då började han göra barncyklar.
Nu var vägstan vuxit till en liten fabrik.
Nu tillverkar man 30 000 cyklar och bilar per år.
Och att vara provtrampare vid den fabriken är en uppskattad sysselsättning för det yngsta Anderstorp.
Hjalmar Johansson har dragit sig tillbaka från ledningen men han är fortfarande i arbete med att sticka spår i gybblaxlarna.
Nu är det Sönera som får ta vid och det gör de som svetsare och montörer och lackerare.
Hjalmar Johanssons idé var att även barncyklarna skulle göras i rörkonstruktion.
Det är den idén som Sönera nu fortsätter att arbeta efter och som från början gav dem framgång i konkurrensen.
Men nu är de inte ensamma om det, eller hur fabrikör Hjalmarsson?
Nej, nu är alla likadana.
Men marknaden räcker till ändå.
Vi hinner inte tillverka så mycket som vi får in rådet vid.
Men då skulle ni kunna öka produktionen?
Ja, men som tiderna har varit nu så har man inte varit så fint på det.
På vad sätt då?
Ja, det var ju lättare förr när den fria konkurrensen var utslagsgivande.
Då ska vi inte hindra produktionen längre?
Nej, just det.
Vi stöttar istället över till en liten verkstad som hindrat sig själv.
Det genella med den är att man sällan ser någon männskeden.
Ägaren ligger i sin hängmatta och läser de stora filosoferna medan ett relé talar om för honom när han måste gå ner och mata stansarna med nya plåtar.
Han ville en gång att hans verkstad skulle bli stor.
Men när han fanns omgjord av föreskrifter och bestämmelser som gjorde livet krångligt och merförtjänsten obetydlig struntade han i det och lät maskinen göra sitt.
Här har finurligheten triumferat över restriktionerna.
Så något fullständigt stopp har det inte blivit.
Men det unga Anderstorp är optimistiskt.
För de hinner inte hem från skolan förrän läxböckerna hamnar i ett hörn och de själva lägger grunden till sin fabrikantbana genom att spika råttfäller åt råttfällsfabriken.
En smålänning ger sig inte på ett slag på tummen vem den kommer ifrån.
Det var en höstkväll i London 1928.
Dimman var envis.
Någon gång trasades den sönder av vinden, men den kom igen.
Sir Alexander Fleming på St.
Mary's Hospital hade arbetat med den odling Staphylococcus, en bakterie som är orsaken till varbildning.
Men andra uppgifter kom emellan.
Plattan med bakterierna blev stående.
När han sen skulle arbeta med den hade något hänt.
En mögelkoloni hade vuxit ut på plattan och staphylokockerna i dess närhet hade dött.
Mikroskopet avslöjade det bakteriedödande möglet som Penicillium notatum westling.
En mögelart som fått sitt namn efter svensken Rickard Westling som beskrev den i sin gradualavhandling år 1911.
Så börjar penicillinets saga med en mögelspor som vinden förde in genom ett öppet laboratoriefönster.
Tretton år senare lyckas engelsmännen Flory och Chain extrahera penicillin.
Men först med andra världskriget får vi i penicillinet ett effektivt läkemedel i kampen mot infektionssjukdomarna.
Hur det verkar ja, vi ser här en schematisk bild av en levande vävnad i stark förstoring.
Vävnaden angriper snu av varbakterier som snabbt börjar fröka sig.
Kroppen söker försvara sig mot denna bakterieinvasion genom bland annat sina vita blodkroppar som strömmar till i ökad mängd.
De tränger genom blodkärlsväggen och vandrar mot sjukdomshärden.
Här angriper de bakterierna genom att omsluta dem med sin protoplasma.
Men infektionen är övermäktig kroppens egna försvarskrafter.
Bakterierna förökas ytterligare, infektionen sprider sig och allmän blodförgiftning hotar.
Nu behövs penicillin.
Penicillinet förs med blodet till den infekterade vävnaden och sprider sig i denna.
Bakterierna förlorar snabbt sin ödesdigra aktivitet, dödas eller förlamas.
De vita blodkropparna som oavbrytet förnyas skadas däremot inte.
De kan nu lätt förgöra de förlamade bakterierna och därigenom heva infektionen.
Tillgången på det nya botemedlet stod naturligtvis inte i proportion till efterfrågan.
Men i vårt land kom vi fort igång tack vare ölet.
Gäsningsprocessen i ölframställningen har sedan långa tider varit föremål för ett omfattande forskningsarbete som ledde till att man fann nya användningsområden för bryggerinäringens råvaror och biprodukter.
För att exploatera dessa bildade byggerierna år 1931 ett dotterbolag, Kärnbolaget.
När penicillinet började sitt segertåg var Kärnbolaget redan en mot läkemedel inriktad organisation som snabbt kunde ta i tur med den epokgörande nyheten.
Idag kan man täcka vårt lands behov och möjligheterna till export är inte avlägsna.
Penicillinet är bara en början.
Streptomycin, Chloromycetin och Aureomycin är andra antibiotika med likartade effekter.
Mycket är outforskat.
Men nu är vi röstade och inte bara det.
I en del fall kanske vi till och med ligger före utlandet.
Så den som rynkar på näsan åt öl bör betänka sig två gånger.