Vid vissa på förhand be-		stämda s. k. raststatio-		ner gjordes uppehåll om	minst 20 minuter.	Stationsområdet	fick aldrig lämnas.
Sedan överenskommel-	sen uppsagts från svensk	sida avgingo de sista	tågen från Hälsingborg	resp. Mon den 19/8 1943.
Sedan handlingarna gran-	skats gick det sista tåget	genom Sverige.
I Hälsingborg går kon-		tingenten ombord för		hemtransport via Dan-	mark.
Transitering av krigs-	material ägde rum un-	gefär samma tid.
Godståg i Hälsingborg.	Särskild sprängämnes-	sakkunnig undersökte	vagnarna, vilka därefter	plomberades.
Under uppehåll å statio-	nerna bevakades tågen	av svensk militär. En nog-	grann kontroll av lager-	boxarna företogs.
Transporterna voro be-		gränsade till vissa mäng-		der. Transporterna upp-	hörde i augusti 1943.
4U
2	AN
AR
KRYLBO-	OLYCKAN
Ett godståg, lastat med	ammunition, fattade eld,	och en serie våldsam-	ma explosioner upp-	stod.
Röjningsarbetet igång-	sattes snabbt...
... och snart var trafiken	åter i gång.