NYTT
FI	AR
tel
-1 1]	) IBA	HS
AR
TORSO LES VEN EL CHE	som genast förbryllade med	sin räckvidd.
Persson stoppade kallblodigt	flamländarens rusher.
Andra ronden, fick Humbeeck	uppbjuda hela sin jättekraft	för att blockera.
Humbeecks smidiga närkamp	gjorde tredje ronden jämn.
Fjärde ronden.
Belgaren tröttas av Perssons	väldiga hookslag mot rev-	benen.
IX
fre VETE I	CER SEN Ta
Sjätte ronden.
Harry boxas åter på avstånd	och är klart överlägsen.
Sjunde ronden.
nå 2152 pot HasodrusH	TS
Åttonde ronden vann Hum-	beeck knappt genom fram-	gångsrik närkamp.
Nionde ronden. Humbeeck		lyckades oftast kasta sig in-		nanför Perssons fruktans-	värda höger.
10 02 1 Tre VA BT tia	”prinpsibie”
1 elfte ronden rände belga-		ren pannan mot Perssons		käke, med diskvalifikation	Flon
Idrottens ridderlighet:	den förlorande tillön-	skar segraren lycka.
KI	Harry Persson.
Den 20-årige Humbeecks	förtvivlan.