Er		ALA
AA	3 I
EKA
193	SKU
FI	AR
SMET NETA	FOTBOLLSMATCHEN—		SOTO
På Slottsskogsvallen samlades	rekordpublik, drygt 15.000	personer.
Göteborgs segerrika lag.
ENS STL NEVER Er c	EEC EST I FU TE	-tnoqö i 19dotsm åvt linnuv	BT SME TIC rr	UREA TEEN
[09 [SO it Gr STA		första mål ”nickas" in av Filip		Johansson — Svarta Filip —	NS TS Tree: td
Publiken var inte missbelåten.
Bägge lagen fingo arbeta för	Tar
Under halvtid.
Även Zander i Göteborgs mål	hade heta stunder, men kla-	rade situationerna kallblodigt.
Det var trängsel vid det engel-		ska målet ibland. — Det andra		[ETS er TITS TER	taket av Albert Olsson.
per TTT SENT		ras. Filip Johanssons skott tog		i stolpens insida och engelska		målvakten kunde ej göra nå-		got annat än — tydligen med		tungt hjärta — hämta bollen	LTT
BT EST IV Tec	SYST ET
JT
Ia
LSE		33
193	SU
RA	ME
AR
Sverige har mätt sina krafter i		fotboll i en ny landskamp mot		Tjeckoslovakiet inför en som van-	ligt entusiastisk publik.
Det tjeckiska laget — som seder-	mera fick beröm för snabbt, hårt	och precist spel.
FÖRD SCEN IE SET NE NES ENT	FNS AA SENS	Jaqe Möru
-Isbost2” ns IM sbllöte smannsit		AN Aenove no biv sb åb Napnu		EESESTST TE NE SA	BST R arg