GOMUYUT
SE 25	VILLAN
SERVE	Indlins	RO
ÖAAPRASV
Möånförmörkelsen		den 8 februari 1925,	fotograferad vid Stäket	av Gustaf Boge.
1sbav nsggvdebrot mozrstis HIA	19vö ment rsbivde bit 2smmit si	sä Hiz sansb 19teimn nsvidenårm
Olika facer av förmörkelsen visas	här i långsam bildföljd.
En timme efter förmörkelsens	början var halva månen		förmörkad.
Förbiglidande moln utsläcka då	och då helt och hållet månens		ljus.
Denna förmörkelse var i		utan en liten kant av		   		lyste även vid dess kulmen.
AR
Sprängningen hade förlagts tl	en tidpunkt då man visste all	inga oceanångare voro i	faggorna.
Georgia, U S. A		03 ST Dates kb		ogräset borttages medelst en		särskilt konstruerad ångma	SS