AMERIKANSKT	SCOUTLIV.	Ett stort boyscoutläger vid	Kanohwathe-sjöarna räknade	en besättning av 3,400 pigga		taka
Det är inte något odelat nöje	att skala lök.
Morgondopp.
Gör med tillhjälp av en filen	skåra på en vanlig butelj.
Drag ut skåran till spiraler	med tillhjälp av en varm glas-	pärla.
Sedan buteljen på detta sätt	skurits, fyll den med vätska.	Den läcker inte.
291tylqqu noilstud mo nom . . .	nsdetöv rnni 62 noalsd biv	KISSES OR GT Er
En del av skörden går för-		lorad under transporten.
Skalen kunna användas till		MSEK ed
AR
ES		Vetefälten borta i nordväst	ligga i kuperad terräng och	man måste använda 26 hästar		till varje skördemaskin.
Från kornstjälken till säcken		i en handvändning.
pl	ANTFH	Fe
AR
Los Angeles, Cal.		En originell bilfärd startas -		tvärs över Förenta Staterna		— varken hjul eller motor får		stanna en enda gång under	LER Er
Man byter hjul medan vagnen		är i rörelse.
AR
Panama		Ett tekniskt jätteprojekt håller		just på att realiseras. Den del		av kanalen som ligger närmast	Stilla havet göres djupare.
Dessa äro de största borrar,	som någonsin begagnats.
AR
Slottets gamla vattenmölla.
Trädet på sin sista		vandring.
EINIRg