£ Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		DEN 20-ÅRIGA	BARNENS DAG	i Stockholm gav glans åt höstens	första gråvädersdagar. — Festen	blåses in och tombolorna stormas.
Allmänna Sången och O. D.		sjunga i Stadion. Alfvén lager-		kransas. ”Lagerkrans är bra,	men cigarrer äro bättre!”
General” Eliasson — med eget		barn.
"wblid sgihör" i asqsdebnst
4sisarsvrykllävd sbasivulavs is
Från de stora motortävlingarna	vid Hällingsjö den 13 sept. 1925
Den snabbaste motorcyklisten	Erik Westerberg
( Ö m,m		TIDEN GÅR.		Den 21 september 1915 invigdes	det nya "N. K." i Stockholm.	Konungen besökte affärs-	huset den dagen.
Gatuliv och klädedräkter ha be-	tydligt förändrats sedan dess. Här	en bild för J0-årsdagen utanför		N. K.
Och en titt på de antågande	höst- och vintermoderna.
BE SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		HAMMARBYLEDEN.	På våren 1925 spatserade man	ännu på kanalbotten.
Strax härefter började vatten-	fyllningen.
tanitsv aste hodäe nam stdse
Slutligen ha mudderskoporna	undanskaffat barrikaden	mellan Mälar- och	Östersjövåg.