ELEKTRIFIERING	UPS
Statsbanornas		Tjänstemannaförening	lyda VEN		FYRATIO ÅR		och några av dess medlemmar	ha därför genom filmen bevarats	[NISSE
Ordföranden, överingeniör		Is ÄR AE TT SV		teraren, J:ste bokhållaren		Edw. Pehrsson, konferera	om filmningen.
Generaldirektör Granholm		i spetsen för järnvägsstyrel-		sens ledamöter och distrikts-	cheferna.
Hedersledamoten Axel Granholm.
ÖD Ivar Virgin.
BRC Gustav Englund.
DC Gösta Löfmarck.
DC Hj. PET
DC G. Dahlbeck.
INO ENN
.nilsW .D astomsbslarsbsH	2nsgninsröt vs ns CT .b I	sista
MTAIC Sent TROTT	WEST ENE Sa	kära muséum.
Övriga medlemmar	passera revy.
Intresserad publik på Centralplan.