Waldins garveri, grundat 1841,		är Stockholms sista. Det ligger		sedan 1914 i Enskede på Linde		gårds mark, inte långt från		Slakthuset, som levererar rå-	hudarna.
Råhudarna märkas i		”kalkhusef”.
28luim ”terekpnimlev” I		.qau smisbud
Efter 3 eller 4 dagar tagas	hudarna upp och skavas på		bom med en icke skärvass	kniv.
06” asråd hod åk ite 107	-lävsve bam smébur "steve		nattsvallsd dao. mu
För att få bort håren ”an-		svedas” hudarna med svavel-	natrium och kalkvatten.
26jlöde napninbovans 1983		na Ullev i hod naråd	asbnilvsärt abnsrator
Därefter läggas hudarna i		kalkbad av olika styrka, för	att de skola få svälla.
De kalkade hudarna läggas		på bom och köttet skäres från	med ”skärdegel".
26lpirtz stto atzåm nlapoC
För att rensa hudarna från		hårrötter och kalk strykas de	på bom med ”strykkniv”.
nsbe2 1912 teeurdvirb i oro	.nopninvisp spillnapa nab		poshhsd i 26ppöl smebut		sopnåp åvl ”zeviib” ob 1öb		orsamöj ål te söt ocb sjev	möt
pilbnätemo ne 1ö nopninzls		ite bam 1siröd moz subasorg	29 ”nozlet
(esqilz) ”2zerdaetur” dao ...
Till sist lägges tråd” på falsen,	d. v. s. eggen vikes. Det är		denna vikta egg, som skär	vid" falsningen.
Efter falsningen läggas hu-		darna på nytt i drivkar med	starkare barklag.
2sppäl nopninprätgqu 10H3	zönte doo ”wdlöre” i smebud		-nsap dao Is bebnsld bam	hed
åq psblisd 26gqst 1050	-uH ”pninttevs” 2elled toxliv		-mse i "hed åq spoil” smeb	novb 09 — äM toslnsm
aie tv tepal” erisbod nebag	.obsvisppibiöt o1ö 2 .v..b "bit		brodnste tta åq qqu ab zspoöl	notalesv bam ”zedeevtév” dao	.möjlesv doo