inspelad
Sedan transporttunneln färdig:		ställts utsprängdes bassängern
28251 emegninllötenofl
. och fastsättas med hjälp		av tryckluft.
Borrbyte.
Ledningarna för den elektrisk		tändningen kopplas.
Stora stenmassor brytas loss		varje salva.
Elektriskt drivna grävmaskine		ör lastningen av bilarna.
En av de blivande slamavsätt		ningsbassängerna.
Sprängningarna fortsatte med ut]	randet av ventilationsschakt, tra:	portort samt stigorter till rö	kammrarna.		Sprängningarna av de stora röj	kammrarna påbörjades våren 19
Stenmassorna störtades ned ge.		nom en på förhand utsprängd ort]
Och i ortens nedersta del tap		pades spränggodset i vagnar
. som drogos fram och töm		des i en ficka . .
sölnevo Hler nspälsd . .		.smslid 1öl nsetslqepninteel
Stora stenmassor användes til		utfyllnader i Hammarbysjön.
nuie allude nspninllylnste 226 151		asbav 29bröljv neil i ban sd		sntsv | Aspninpnörqeenstev		2sbbel 151 sngelebon
Schaktning för det blivande		maskinhuset.
Byggnadsmaterial forslas upp till		rötkamrarna på transportbanan.
En del sten sparas och upp-		lägges för återfyllning.
-yHgnivl som sbbye nstöA		.vödenste sbnep
Djupt under botten på Danviks-	kanalen skall huvudledningen		från staden till Henriksdal dra-		gas fram.
En skakig åktur genom tunneln.
Hålen för sista salvan borras . . .
Plåtar under det blivande spräng-		godset underlättar lastningen.
Och efter salvan komma kam-		raterna från andra sidan på visit.
.qläidgsib mo 2sbnävns 1612öH
Avloppstunneln från reningsver-	ket till Saltsjön förstärkes här		och var med tegelvälvt tak.
Vid gjutningen av väggarna i	slambassängerna användes flytt-		bara formar.
bmöjepnitsmis 2619inom föl
p nån 198lstöb 262201 namol		. iheqppöv tpibröl
Illis men 29perb dao . . .		.2elq syn
Betongbilarna köra fram och be-	tong och sparsten hissas upp		på formens övre plattform.
Betongen till rötkamrarna töm-		mes i vagnar .
-leistem tölgqu 261b mor .		none
Betongmassorna bearbetas med		vibrator.
sxbobleeg enstemmesönsnäå		.qodi 28tin
eteilad 16d emermexör vs nå		.ememiol nån
Det renade avloppsvattnet ut-	ledes i Saltsjön genom tvenne		utloppsledningar. Närmast land	utföras dessa ledningar i stål.
öjliggöra komplett mon-	tering före sänkningen ha de för-	setts med tvenne ledpar vardera,	varav de övre kopplas fast i av-		loppsledningen vid Danvikska-		nalens utlopp.
Vid stranden av Hammarbysjön	byggas utloppsledningarna av		trä och förses med ledkonstruk-	tioner av stål.
-pibröl emodutört morstslillA		AanHev i Iu sb 2etuple rersinom
-qqörggoliv 2 108 dut sjeV		asgnin
Tuberna bogseras till sin plats		i Saltsjön.
Trätuberna vattenfyllas och		sjunka sakta till bottnen.
Från rännstenar, brunnar, hand-		fat och toiletter . . .
« « föres avloppsvattnet från		stadens norra delar . . .
hel biv noitsteqmuq Il . . .		«2103 MX
Avloppsledningarna från söder		tillstöta och så går huvudled-	ningen ut till Henriksdal.
Genom den väldiga tilloppstun-		neln rinner vattnet till grovgall-		ret, där den första reningen	vidtar,
Det grövre renset, som icke kan	passera gallret, males sönder i	de s.k. disintegratorerna i bak-		grunden och återföres sedan till	grovgallret.
Som reserv finnes dessutom ett		meskinrensat fingaller vid		dan om inloppsrännan.
-eaqolve 1åg nsillspepninst når		wnsrsgnålsl Ia tontev	.2emmuxlevs 19491
Genom en tilloppsränna föres	vattnet sedan till någon av de	4  avsättningsbassängerna, där		slammet får sjunka till botten	och skrapas ned i slamfickorna.
Det renade vattnet		ledningar ut i Saltsjön.
I kontrollrummet regleras de	ventiler genom vilka slammet le-		des till koncentreringstanken.
I koncentreringstanken avvatt-	nas slammet. Processen under-		lättas genom en roterande skrapa.
Det koncentrerade slammet pum-		pas upp till förrötkamrarna.
I förrötkamrarna rötes slammet		under c:a 20 dygn.
Slutligen kommer slammet till	efterrötkammaren. Under röt-	ningsprocessen bildas en stor		mängd ges, vilken uppsamlas i		den ovanför belägna gasklockan.
Gasen kan användas som bränsle	i ånganläggningen varvid re-l	ningsverket blir självförsörjande		ifråga om kraft och värme.
stR	NANPFÄNS
ep sstsmiqmol sbnsteviän 187	doo toxlesR åg esllvl doo se		-vib mor pninbnövas Iis 19mmod		aslid dao 1622ud 131 Isbam
Det utrötade slammet kan tor.	kas och användas som växt		gödningsmedel.
Medirenlägsverket vidiFenrils-	dal har Stockholms vackra ström	äntligen spelat ut sin roll som	stadens ”Cloaca Maxima”.
Den 7 juni 1941 ägde invig-	ningen rum med tal av bla.	borgarrådet Yngve Larson . ...
-9d nspninpgälas 19Astev . .		.snbuidni letas 19 ve epår