MOA-VIIA4LA	JYIT CAM		aitO
Tempelhof, Beriins flygfält		är resans uigangspunki
Flygplanets telegrafisi		ständigt i radioförbindelse		 		med väderlek
Avståndet mellan Berlin	och Rom, som är 1400	kilometer, tillryggalägges	med bloti två mellan-		landningar
I Leipzig ser man det ståt-		liga segermonumentei.
.. . och moderna bostads-	byggnader
Över Thäringerwald		går färden
Under oss utbreda sig	växlande sydtyska		landskap
I Möänchen		 		ningspunkt för flera lufi-	leder, göres en kort		mellanlandning
asbistayvlt 162 nebae		 		iutsböe 316biv
Bayerska högslätten		och dess siöar
Zugspitze är med sina	nåra 3000 meter högsta	ioppen i bajerska		Alperna
eb as i 1982il dutdenal		smsalsrlonvtT basid
Genom Brennerpasset går	den viktigaste leden mellan	Österrike och lialien
biddamöi i 162 asbröttul	sbilödöne 2smisdlk barn		160901
angaleb 230ibÅ