- HON	mellan Sverige och Danmark	utgjordes av Brömsebäck,	där ett brovalv samman-	band de båda länderna.
Minnessten över freden i		Brömsebro 1645. (Det var		genom Roskildefreden 1658,		SR RRD	land).
IG	130 RT ST	Ae alot
Karlskrona är Blekinges	OD GR LOGGEN	[USER REAGAN OC	SOC SO	Tessin d. y.
KANE TTC	15 yviete ned do saovl	BELT 754 Mb 0 faan AR Sd
Karlskrona är Sveriges	största örlogshamn.
Landshövdingen residerar	MLB
en TT		vid Amiralitetskyrkan är		Sveriges mest kända	GT Te
CT VT ROT		byån, nära havet. På en		höjd ovanför torget ligger	den vackra kyrkan.
Ronneby brunn.
EAT GI		»93 Ai nåydasnnof sbord		[DG SDN	FETA
Vid Mieåns mynning ligger	IEND
I djuphamnen lossas kopra	och soyabönor för stadens	stora oljeindustri.
Sölvesborg är Blekinges	ENSE ECE
Rua VIKS	bete mobrot 16v qqoltu 2rå
I lummiga dalgångar flyta	åarna fram.
Nättrabyån är segelbar	i sitt nedersta lopp.
ID ANT	[OLSEN UT	över Lyckeby ådal.
IFO OnT	Noten lägges ut.
IV 0 RR By for
Norra Blekinge upptages	av Skogsbygden med dess	DSS
16819vd nabgydegode	KeSlNG lr TNA
Bakom Listerlandets slätt-	bygd blåna Ryssbergets	ON:
Kid: Ton tele lb Tale anse la aran td		LET ras TTT		de AO EST SMA	Hest
I bokskogen på Tromtö	häcka hägrarna i	stort antal.
Johannishus är huvudgår-	den för ätten Wachtmeisters	fideikommiss.
IAS taN E	mycket potatis för	DEG ESO
Road NGN	naxod 26virnt nbavd	015 Se
MUREN ADR n	mån ha givit Strandbygden	namnet Sveriges örtagård.
13 NTE av Se		från svunnen tid. Skepps-		sättning och domarring	vid Johannishus.
Runstenen vid Björke-	KO
Blekingebergen lämpa sig	OS ENRLND Gl	storgatsten.
SBI GE		genom Blekinge är belagd	med smågatsten.
Blekingsekan med tvär	FINEST	till de bästa allmoge-		båtarna i Sverige.
FANS nt na	bedrives utmed hela	NEN ISEN
Skärgårdens yttersta ut-	GENE
Fiskeläget Stenshamn är	ödsligt och bistert. Skolan	är liten, men humöret gott.