IFA
bår	4U
KkATFS
Civilbefolkningens plats	Nöt i bel Ers		Var och en måste tänka på	STORT Eat
Upplysningsmöte för civilt luftskydd	anordnas av Katarina— Sofia	Luftskyddsförening tisdagen den 12	april 1938, kl. 8 em. i Sofia folk-	skola, Skånegatan 117.
AN	N		 		VC
Re
=		EV Y	dT
SVENSK	FILMINDUSTRIS	LA		1938
INNZI	pr
KR	4U
REL,
PAN n	4
ML
=	FA
| dy! Svensk Filmindustris Revy 1938		KUNGLIGT	ORK	I ITALIEN.
ir
Fi
FE SÅ		Cr Ner NU	AJH2 IA OVAIHI	gi tivigad 1916 16d		nsinot Ilit
244	dk
5 SEE		LENI IING	OXFORD-—CAMBRIDGE	på Themsen vanns av Oxford	med två båtlängder. Den tradi-	tionella tävlingen blev en av de	vackraste och mest spännande,	som skådats.
HM
ÖF Svensk Filmindustris Revy 1938		GASKRIGET.	Amerikanska officerare	Sör STREET O		Og
VASST
Fi
6 (5 Svensk Filmindustris Revy 1938		ÅTTAÅRIG	SKRIDSKOPRINSESSA,	som aldrig tagit en lektion,		gör sensation i New York.
LYER	RS
Fi
45 SER		AMERIKANSK	SKRIDSKOPRINSESSA.	Miss Joan Tozzer har korats till	Eros ERSATT rr	åkning och har även jämte	Bemh. Fox lagt beslag på titeln	SI lTer
(5 Svensk Filmindustris Revy 1938		MED GEMENSAM	START	gå i Amerika hastighets-	tävlingarna på skridskor.