PÅ SJÖFÅGEL-	FANNS		AR
Vettarna läggas ut.
Innan jägarna krypa ner i	den av snö och isstycken upp-	byggda skjutskåren, draga de	på sig vita huvor för att ej	sticka av mot den vita snön	och därigenom observeras av	[ERSTA
För att komma fram till	jaktplatserna måste man ofta		släpa båtarna långa vägar		SR nEN
En ejderflock sträcker förbi.
Il ETT TO EN ET CER T0		vettarna.
Oftast uppbyggas skårarne av	sten och medförda mattor eller	LMNSa
Skjutna fåglar måste genast		inhämtas, enär sträckande	fören gj sönevälbrenet	legal Altor Bexel voter
|| Vettarna tagas in efter slutad		ENA I
ANT
SVeWw
193	4U
nya isbrytare på proftur.		LUEEES eRS TaG
192	41U