Sovjets lag i volleyboll rusar in på plan för finalmatch mot Tjeckoslovakien om världsmästerskapet.
Scenen är Prags vinterstadion.
Volleyboll är något av en nationalsport i Ryssland.
Värdarna motståndarna överlämnar blomster till gästerna.
Volleyboll spelas med boll ungefär av handbollsformat.
Principen framgår av namnet.
Bollen måste returneras innan den stötsar.
Ryssarna spelar i svart, tjeckerna i vitt.
Det svarta har övertaget och vinner de två första seten med 15-7, 15-11.
Bäst av fem sets spelas.
Tredje set blev det hårdaste och mest spännande.
Efter seg strid tog tjeckerna hem seten med 1917.
Fjärde sätt gick till Sovjet med 1513.
Den här fixeringsbilden visar främre värdplanet på en supermarinbåt, om nu åskådarna blir klokare av det.
Men jag ska strax bildförklara mig närmare.
Vad en bärplansbåt är för något har demonstrerats på Riddarfjärden.
Här är en större upplaga på tre ton med 140 hästars motor under gång som vanligt.
Men nu har man dragit på och hela skråvet lyfter sig ur vattnet.
Idén med bärplansbåtar är långt ifrån ny.
Men konstruktörerna Elgström och Almqvist har med sina två experimentbåtar satt sig i sinnet att nu ska teorierna genomföras i praktiken på fullt allvar.
Principen är den att planen ska lyfta upp båten så den går på och inte i vattnet.
Den sexhästas aktorsnörran här driver med bärplanens hjälp fram aluminiumskråvet med dryga 19 knop.
Den större båten gör drygt 25 knop.
Det obetydliga vattenmotståndet ger stor bränslebesparing, högre fart och lugnare gång.
Så nog är detta något att bygga vidare på.
Färdigbyggt är det på Ekelsbergs varv som vi just passerar.
3000-tonaren Karlshamn ligger klar att sjösättas.
Den är byggd för skeppsredare Sven Salén, rederiaktiebolaget Pulp.
Och om jag nämner att skeppsredaren är medlem av den illustra statsbudskåren så förklarar det huvudbonaren på en och annan bland de anländande gästerna.
Hedersstatsbudet Prins Bertil har emellertid ännu inte anlagt uniform.
Här har statsbudskollegorna prinsen och skeppsredaren träffats samman.
Statsbuden Karl Axel Pettersson och skriftställaren Karde Mumma samlar sig inför sitt uppdrag.
Det är nämligen meningen att kåren ska dra båten i sjön åt ägaren och statsbudskollegan Salé.
Ja, viljan tycks i varje fall vara god hos de stadiga medlemmarna.
Men hur det nu var så ansåg Barvet det säkrast att ta oljedomkrafter och 280 kilo sopa till hjälp åt statsbuden.
Och då gick det också vägen för Karlshamn som döttes och gled ut i det rätta elementet, vackert migande som tack.
Skeppsredaren och statsbudet Salén med söner ser belåtna ut över nyförvärvet.
Linköping har varit centralpunkten för alla svenska skyttars intresse.
Här är en del av priserna i årets svenska skyttemästerskapet som hållits i staden ifråga med prins Bertil som gäst.
Östergötlands skytteförbund svarade för arrangemangen och redan vid första dagens fältskytte kunde tävlande åskådare konstatera att terräng och målanordningar stod över all kritik.
Prins Bertil och landshövding Hamilton följer tävlingen.
Prins Bertil är ju ordförande i skytteförbundens överstyrelse och bevittnar nu för första gången en mästerskapstävling i denna egenskap.
Landshövding Hamilton som är ordförande i Östergötlands skytteförbund informerar kommendörkapten Borlinde prinsens adjutant.
Mellan prins Bertil och överledaren överste löjtnant Kugelberg står överste löjtnant Ljungfälte fjolårsmästare.
Det var gott om praktiska och smarta finesser i arrangemangen.
På särskilda markeringskort, exakta förminskningar av figurerna, kunde skyttarna se hur deras träffar satt.
Prinsen är intresserad.
Smakligt mellanspel.
En chokladask presentas prinsen före lunchen hos Cloetta i Ljungsbro.
Den stora chokladfabrikens direktör Svendfelt myser.
Han är förresten en av skyttarskyttets mest intresserade och givmilda gynnare.
Efter lunchen gav sig prins Bertil ut på ett litet åtagande sådär i förbifarten.
Han skulle inviga Linköpings nya golfbana.
Och här invigs alltså vår senaste golfbana med en vacker kunglig drive.
Fortsättning på skyttet.
Nu gäller det mästerskapet i skolskytte på I4s bana.
Lagtävlingen där slutsegrande Dalarna ligger fint uppe kan följas i alltjämt perfekta arrangemang.
Utanför ett tält plockar stora starka skyttare bland bunkar av olika slag.
Vi har stött på något specifikt östskötskt.
Ostkakebunke avhämtes hennan.
Det är skötskade.
Kvällen förut hade varje östskötsk skyttgille bjudit på en ostkaka från sin hemtrakt.
Bunkarna ska hem igen.
Ostkaka är Östergötlands specialrätt, liksom spettekakan i Skånes.
Här är det förberedelse och koncentration inför eldutopet.
Mera organisatoriska finesser, trådlös kontroll av skyttresultaten som kommer upp så kvickt att skyttarna kan studera den direkt på tillbakamarschen från Världen.
Till slut ska här visas hur som helst skötten Nils Nilsson, gemenligen kallad Fiskare Nisse, bekransas i den gömma och mörknande indiansommarkvällen.
Fiskare Nisse blev nämligen årets fältskyttemästare.
Värdigheten är honom och Östergötland välunnad efter en så flott genomförd jättetävling som årets SM i skytte.
Höstens traditionella modevenemang har begåtts i Hotel Royales vinterträdgård, Leijas uppvisning.
Man hade att anteckna ett jubileum.
Det var nämligen 35 år sedan modehuset visade sin första modellkollektion.
Jubileumsvisningen blev också förnämlig.
Här är en grön yllecappa med rutig garnering.
Ovan molnen har modellen kallats.
Kappa i afrikarött ylle, garnerad med svart persian.
Vickning, en klänning för en liten middag.
I svart ylle med plissé.
Arizona, beige klänning i engelskt ylle med franskt originalskärp.
Fru Irma Kristensson ser ut att ha fått syn på något noch ny.
Aha!
Vit orchidé, en svart samhällsklänning med tyll och avtagbar jacka.
Mademoiselle Jacqueline, svart handbroderad paljettblus med starkt krage och manschetter och plisserad tyllkjol.
Ja, det var tydligt att dammpubliken var intresserad och begejstrad.
Här har vi Mystique, aftonklänning i brun fransk taftsamhet.
Nordens Francisca, brun sammetsklänning med kort jacka.
Sherazade, aftonklänning i svart sammet med handbroderier i strass.
Bakara, aftonklänning i champagnefärgad duchess med handbroderier.
Karin Månsdotter, aftonklänning och jacka i gulbrunt siden med handgjorda guldbroderier.
Ophelia, aftonklänning i vit duchess och tyll med handbroderade pärlor.
Grand Gala, handbroderad blå paljettrobbe med chiffonskärl.
Och så till slut svärmor kommer, en mycket förtjusande svärmor i aftonklänning i skiftande duchess.
Av dryga hundratalet visade modeller var bara sju original från Paris, resten var svensk.
Så nog begicks 35-årsjubileet med en ära.