Med en mäktig vandborg i spetsen tågade 15 000 gymnaster in i Stockholms stadionborg.
Lingiaden 1949 ska invigas.
14 nationers gymnaster skänkar glans åt denna ceremoni och följande uppvisningar till minnet av svensken Per Henrik Ling.
Danska manliga gymnaster på banan.
Organisationskommitténs ordförande Karl-Albert Andersson betraktar skådespelet och amiral Ekstrand demonstrerar sin belovenhet.
Den danska damtruppen tål också att beundras.
Indien deltog med den mest pittoreska truppen.
Gymnastikstyrets herrar Agne Holmström och David Grever applåderar nu våra grannar i väster.
Det är de norska gymnasterna som marscherar upp.
Och så kommer det svenske.
I här småtingarnas stall nästan föreställningen för de vuxna och välbrillade trufferna.
Med prins Bertil i följe anländer kronprinsen i samma ögonblick som de 15 000 grupperat sig på stadionplanen.
Lingiadens upptakt blev alltså så ståtlig man kunde begära och nu hoppades alla på vackert väder i fortsättningen.
Men förhoppningarna infriades inte.
Utomhusuppvisningarna regnade bort och publiken fick söka sig inomhus.
Där bjöds uppvisningar på löpande band i sex olika lokaler.
Här visar höga lidspojkarna sina konster i Kungliga Tennishallen.
Detta är Höga Lidspojkarnas speciella form av tapettköpning.
Höga Lidspojkarna har överlåtit skådeplatsen till den svenska manliga rikselitetruppen.
Truppens ledare Tagen Ringqvist visar prov på sin plastik och truppen själv sätter igång det alltid lika pålitliga publiknumret Strömhopp.
Och utomhus, akt går ved, där sillade regnet ner över hög och låg och de femtusen husmödrarna fick skjuta upp sin massuppvisning på Gärdet.
Men skam den som ger sig, träna ville man i alla fall och här samlas de femtusen på A1-kaserngård.
Fröken Ellie Löfstrand, husmyddarnas energiska och skickliga ledarinna, är inte belåten med träningsförhållandena, om man förstår henne.
Kontrast, Helsingfors universitets gymnastikinrättnings finliga trupp under ledning av Hilma Hjalkanen.
Kungliga tennishallens publik ger sig på nåd och onåd inför finskornas mjuka gras.
Orginellt mellanspel i Eriksdalshallen.
Britter hoppar stad inomhus.
Norrmän i konserthuset.
Imponerande uppvisning i romerska ringar.
Den kvinnliga svenska rikseliten har tagit Kungliga Tennishallen i besittning.
Kvällsuppvisning inför fullsatsstadion.
Det är Ernst Idlas estniska flickor som tågar in i sin mjuka lediga stil för att lägga ännu en seger till sina föregående.
Kungliga tennishallen i Hollandstecken.
Ringövningar av en damtrupp från Kungliga Nederländska Gymnastikförbundet.
Och så äntligen, de 5000 husmödrarna har fått uppehåll i regnskurarna och marscherar in på Gärdets nya sportfält för sin matsuppvisning.
Direktör Carl Albert Andersson och borgarrådet Berglund undrar hur det ska gå, men de behöver inte oroa sig.
Uppvisningen blir imponerande i alla avseenden, inte minst med tanke på de bortregnade tillfällena till samövning av jättetruppen.
Mycket finns sannoliken inte att anmärka på rättning och samtidighet i rörelserna.
Inte att förvåna sig över att man ibland tvekade en smula i vändningarna.
Underlaget var allt annat än inbjudande.
Maja Karlqvist med sina Sofia-vickor i Kungliga Tennishallen hade torrare uppvisningsplats än husmödrarna.
Här blev det förstås också succé.
Vilken är ordningen för fru Maja och hennes flickor, man tror.
Från Kungliga Hallen till Eriksdalshallen, men här befinner vi oss också i fint gymnastikselskap.
Örebrogymnasterna spelar upp sitt program med sedvanlig kraft och spänst.
Musik Gymnastikdirektör Erik Lindén är rollkaren bakom truppens närmast otroliga prestationer.
Först på själva avslutningsdagen behagade solen komma för att stanna på en klar himmel.
Så blev också de stora uppvisningarna i stadion en upplevelse.
Här har en masktrupp av 500 damska manliga gymnaster rättat in sig på gräsmattan.
500 svenska damer har avlöst de danska herrarna.
500 svenska gymnaster på stadions gräsmatta får bli slutbynget till 1949 års lingvial.
En strålande fest av skönhet och kraft och ett oförgäddligt minne för mångtusende deltagare och åskådare.