Stockholm har i dagarna gästats av den franska ABN och ledamoten av nationalförsamlingen Henri Grouet-Pierre, ryktbar motståndsman under kriget och ordförande i Världsfederationsrörelsens exekutivkommitté.
Han ses här på väg till ett sammanträde hos konstnären Bo Beskov i dennes vackra ateljé som har traditioner från Christian Erikssons dagar.
I sällskap har Abbé Pierre ordföranden och sekreteraren i Svenska Arbetsgruppen för Världsfederation, rektor Sigfrid Leander och civilekonom Carl-Erik Almström.
Bo Beskov för sin del är en av initiativtagarna till den svenska rörelsen.
Herrarna ger sig inte mycket tid att studera väggarnas skisser och kartonger.
Man har en viktig diskussion framför sig.
Det gäller att överlägga om de närmaste planerna för arbetet i Paris där Herr Almström utsätts till generalsekreterare i världsrörelsen för Världsfederation.
Bobeskov kan tydligen inte hålla fingrarna borta från skissblocket medan han lyssnar.
Abbé Pierre är bara 36 år men han har varit med om en hel del.
Vid 18 års ålder skänkte han bort hela sitt arv och gick i kloster.
Han har varit arbetarpräst i koldistrikten och under kriget jagad av Gestapo.
Många judar och utlänningar har av Abbé Pierre smugglats genom Alppassen över till Schweiz.
General de Gauls bror Jacques bars av Abbé Pierre över gränsen och taggtrådshindren och till slut resulterade Abbéns järvhet i att han blev gripen av tyskarna.
Han rymde med letider till Nordafrika.
Och nu är han alltså i Sverige och arbetar för Världsfederationen som i honom har en talesman som lämnar ingen likgiltigt.
En komet har skjutit upp på den nordiska tennishimmeln.
Det är 18-årige dansken Kurt Nielsen som ses här till vänster före finalen om skandinaviska mästerskapet mot amerikanen Budge Patty.
Nielsen satte full fart från början, knallhårdsör, vinklade volleys och våldsam smash.
Patty hade ofta anledning att åkalla högre makter.
Här är finalparet åter i slagväxling avslutad av Nilsen på karaktäristiskt sätt.
Kronklinsparet hade många tillfällen applådera spelet.
Hattie servare.
Och så var det Nilsen igen.
Amerikanske mästerspelaren Frankie Parker fick spela åskådarens roll efter att tidigare ha blivit utslagen av Nilsen.
Vid sidbyterna blev det till slut lite för mycket av torkande läskedrickande och vilande.
Publiken fick bemanna sig med mängder av tålamod.
Efter tre spelade sets ledde Nilsen med 2-1.
Tredje set blev förresten av Marathon-karaktär, 16-14 till Nilsen.
I fjärde set följdes Manot till 3-3 under bra spel av Patti.
Men när Patty servar här leder Nilsen med 5-3 och har sin fjärde matchboll som han vinner.
Det erbjuder inga större svårigheter att här skilja på vinnare och förlorare.
Parker är märkbart imponerad och man måste fråga sig vad mån det bli av den dansken.
Vi ser febrila förberedelser i sista stunden till premiären på Vi som vill hopp.
Aftonbladets amatörrevy som i år firar tioårsjubileum.
Premiärnervositén är sig lik men platsen för spektaklet är för året SFs Kina.
Där man som bekant vet hur en slipsten ska dras när det gäller varieté och revy.
Nettoinkomsterna från årets Vi som vill lopp går, liksom i fjol, till Stockholmsbanan.
Förra året fick man en halv inteckning i en ny Vi som vill lopp-stuga i Fiskebordakolonin och i år hoppas man få andra hälften.
Nu kommer de ivriga medverkande att göra vad de kan för den saken.
Lita på det, farbror Walle.
Kommer det inte folk till de här föreställningarna får folket ifrågaskylla sig självt.
Här tränar en av de unga artisterna in i det sista i kulissen före entrén.
Och ballettens små skönheter hjälper varandra med hyskor och hakar.
Den unge bollkonstnären är inne på scenen.
Han är bara 13 år, vad sägs om det?
Balletten har som synes rätta spretten.
Och starka karar med tungan rätt i mun finns det också.
Kom och se, kom och se.
Något oväntat kan hända gör SF-journalen så här års ett besök på Barnens ö vid Bäddefjärden.
Det dröjer ju ett slag innan alla ungarna ska ta sina sommardomäner i besittning.
Men vi ska puffa en smula för den insamlingsverksamhet som möjliggjort alla anläggningarna på Barnens ö och liknande institutioner lite varstans ute i landet.
Överallt arbetas det nu med reparationer av byggnaderna.
Allt underhåll och alla reparationer vid kolonierna kostar pengar.
Här på Banens ö jobbar nu 15-20 man.
Omkring 300 byggnader finns det här och inte mindre än 4 000 kilo färg går det åt under vintern.
Det fordrar mycket pengar sånt.
Överbanens ös 1100 tunnlande snickras och fejas det alltså för fullt för att de 2000 små gästerna ska ha det fint och bekvämt när sommaren och det själva kommer hit.
Över hela landet kan man nu dra sitt strå till stacken genom att köpa den nya bildkavalkaden kring Gustav V, kungen i bild, som säljs till förmån för hela Sveriges barnens dagsverksamhet.
Den kostar 5 kronor, finns i bokhandeln och kan också beställas på postgiro 950062.
Gack och köp boken och därmed sommarsol åt Sveriges barn.
Så kom där en charmig parisare, ändrade boxningsringen i Kungliga Hallen och vann teknisk knockout, Georges Carpentier.
Nu bara med sitt sätt att vara, men för 30 år sedan med av bländande teknik styrd han evar.
Nyfiken expertis, jublande publik, en Jalle Palton ända till nejlig och rörd.
Georges Carpentier är nu i Stockholm för att vara en ljushylt och en svartmuskig boksares goda minne i ringen.
Den tekniskt välförsedd är ju Piet Olairen, Tarzian och Marle Noir, om vilken man snart vet att han noga aktar på finländarens utfall.
Efter en uppfriskande paus är de båda bättre skickade att plocka bättre boxning ur varandra.
Men riktigt bra blir den aldrig.
Det är som om deras tekniska färdigheter inte skulle räcka riktigt till.
Carpanché känner sig ingalunda bländad av dessa dagars promusik.
Intrycken från minnenas speldosa är onekligen starkare.
Detta är 1919 i London.
Europamästerskapsmatch i tungvikt.
Carpanché mot imperiemästaren Joe Beckett.
Även om kamerorna snurrade fortare på den tiden så kan man inte se fel på den bistra intensitet som ledd av en tekniskt inställd så kallad blick driver engelsmannen mot repen.
Redan i första ronden finner Carpentier väg för en högerkrok och en vänsterhok fullbordarverket.
Varpå stackars bäcket i sin något brydsamma situation tar till simkonstens alla knep men måste livräddas ändå av Carpentier själv.
Som höjs upp på den tron från vilken han i fortsättningen skulle kasta betydligt kallare kyssar än de här.
Och ta emot också för den delen.