Med svenska skidspelen i Sollefteå sätter vi punkt för årets skidsäsong.
Vi befinner oss här på I21 kasermgård.
Femhillsåkarna är ute på första rundan och väntar snart hit för varvning.
General Holmqvist och Överste Lindhammar ses med svenske skidledaren Feltman och backhopparen Chanen.
Och här har vi gamle finska mästeråkaren Velis Harinen.
Franska skidförbundet har skickat Mademoiselle Buffo som representant i klokt val.
Nisse Östensson från Sälen har avverkat första varvet.
Dagens stora publiknummer är ju Nisse-duellen Östensson-Karlsson.
Slår Östensson Moranisse idag?
Ja då får han nog betecknas som säsongens skidlöpare nummer ett.
Moranisse kommer med lille Artur Hedin i släptåg.
Nisse Karlsson har här efter 25 kilometer bättre tid än Östensson men ingen av dem leder loppet.
Den som i varvningen har bästa tiden är Moras så kallade kronprins Anders Törnqvist.
Ska det kanske äntligen lyckas honom att ta hem en seger över skidkungen Moranisse?
Segersugen och sammanbiten verkar han i varje fall.
Men Moranisses andra varv blir mycket starkt.
Kontrollernas tidsrapporter talar om nissigheten.
Anders Törnqvist ger Emelie Tid inte slaget förlorat.
En annan av dagens toppfigurer är Brännans man Fred Schödin som här kommer i sin karakteristiska stil och dito benbeklägnad.
Finskt i spåret, Viljo Wellonen, sprinteråkare och segrare på 18 kilometer både i finska mästerskapet och Lahti-spelen.
Garmischsegraren Elis Wiklund övervakar arbetet vid målet.
Netta slalomsystrarna Thomasson från Åre gonar sig i solen.
Och så kommer Nisse Östensson i mål efter en åkning på 3 timmar 17 minuter 35 sekunder.
Ska det bli segertid Montreux?
Östensson har gjort fint ifrån sig i år med svenskt femhilsmästerskap och Holmenkollen-segrar på 18,50 kilometer.
Men idag blir det den gamle vanlige Nissen som vinner.
Mora Nisse åker i mål på tiden 3 timmar 16 minuter 43 sekunder.
52 sekunder bättre tid alltså än Östensson.
Sedvanlig klapp och knäppjakt efter det båda främsta som här berättar för svenska folket om sina mödor i femmilspåret.
Det förekom även damer i skitspelens tävlingsterräng.
Tio kilometer skulle de åka och detta är Vårby smärta Norberg som delade årets svenska mästerskap med Margit Åsberg.
Margit Åsberg diagonalar förresten i mål här på god tid men för dagen sannolikt inte god nog för att överglänsa de finska flickorna som är i kvinnlig fenomenklass.
Nummer 19 är Bertha Hallqvist friska viljor, men hack i häl har hon nummer 24, Kerto Pekkonen, och det är en finsk frisk vilja av skarpaste slag.
Helt oberörd åker hon i mål som klare segrarinna.
Så här ser det lilla finska fenomenet ut på närmare håll.
Nisse Östensson vallar för 18 km.
Ett vanskligt jobb.
Blödsnö i dalen och kallsnö på höjderna.
Finlands peckavanninen ser också betänksam ut trots att vallningsexperten Saarinen svarar för smörjningen.
Nummer 25 Martin Lundström från Umeå har inte haft någon vidare lycka med sig i år.
Men idag har han tydligen tänkt visa att han ännu inte sagt sitt sista ord för säsongen.
En annan Umeååkare har en nummer 29.
Heter Harald Eriksson men kallas helt enkelt Smeharald.
Vänner emellan.
Moranesse och klubb- och stadtkamraten Gunnar Eriksson hänger ännu ihop.
Men hur länge mån tro?
Harald Mårtman är ett av Norges nya hopp i skidåkning.
Men hans halkande framfart i spåret vittnar om hur föredisk det förut är.
Nummer 63 Viljo Wellonen Finland ser däremot ut att ha fint fäste.
Det betyder mycket idag.
Det är Herman Pettersson Hammedal som ännu hänger med finnen.
Först mot och i mål åker efteranmälde nummer 69 Sven Andersson Brennan.
Det är en bra åkare, men sin första placering vad tiden beträffar lär han inte få behålla länge.
Vid målet spanar publiken efter de stora kanonerna.
Här kommer en dylik, Smehar Alderiksson.
Han har åkt fint idag efter att ha varit smått ur form tidigare under året.
En timme 18 minuter 16 sekunder är Smeharalds tid.
Men 62 James Varje Boliden har vår vän Wellonen som startade minuten efter Varje tätt bakom sig.
Viljo Wellonen tar också segern till Finland på tiden en timme 16 minuter 37 sekunder.
Varje kilar in sig på andra plats mellan Wellonen och Smeharald.
Det var en bra prestation av varg och förstås en ännu bättre bedrift av wellonen.
Vi unnar Finland segern.
Det kan faktiskt behövas att vi svenskar kommer ner på jorden ett tag efter alla skidetriumper.
Den avslutande tävlingen i Hallstabacken blev skidspelens verkliga sensation.
Norge var representerat och i och därmed borde man ju kunna dela ut placeringarna utan att hoppa om dem, kunde det tyckas.
Jaja, vi ska se hur det gick.
Här hoppar Emelie Tidpolda, Jugoslavien, som har något slags världsrekord på 121 meter.
I Halstabacken nöjer han sig i sitt första hopp med 68.
Evert Karlsson, friska viljor och svensk mästare.
Det blir ett bra hopp med god luftfärd och nedslag på 71 meter.
Finlands Pieter Keninen stänstar iväg fint och långt han med.
71 meter för honom också.
Ture Lindgren Kiruna känner inte av några hämningar, vacker luftfärd och återförening med moder jord på 71 meter.
Asbjörn Rudnorge missar ansatsen, hoppet blir det i hygglighet men kort, bara 65 meter, se det var en sensation av negativt slag.
Svensk ledning efter första omgången, kan den verkligen stå sig över nästa?
Evert Karlsson förkyld och fevrig, men det märks inte.
Ny förnämlig luftvärd på 71 meter.
Hittills bäst.
Låt dem oss leva på hoppet.
Ture Lindgren måste här slå backrekord för att vinna.
Och det gör han också.
73 och en halv meter.
Selånges gamla var 73 jämt.
Trean Evert Karlsson skriver autograf tillsammans med fyran Kalle Holmström Kiruna.
Ettan Lindgren poserar med tvåan Teti Keninen Finland.
Tack för slutklämmen i Sollefteås skidspel.
Detta är pricken vid Pinhättan utanför Varsebäck där det danska trafikplanet Torlak Viking störtade den 8 februari.
Vi har besökt platsen för olyckan och det svåra bärgningsarbetet.
Kai Jensen i danska marinen konstruerade det svep som slutligen fann flygplansfraget.
Dykaren Skottepolsen stötte på Torlak Viking vid en nedstigning som han gjorde just då order kom att inställa sökandet.
Här hoppade dykare Polsen i vattnet vid en ny nedstigning.
Dykarna har arbetat under mycket svåra förhållanden.
Trots undervattenstrålkastare har sikten i det dyga vattnet ibland inte varit mer än 20 centimeter.
Arbetet har varit otursförföljt.
Efter första lyftningen sjönk Thorlak Viking åter till botten med sin dystralast.
Vi är vid holländska kusten och ser holländarna flanera på stranden, dricka sitt kaffe och ha det skönt.
Men det är inte bara för hälsan skull man hittar tid.
Den strandade Helsingborgsångaren C.A.
Bank har blivit något av en turistattraktion där den står långt upp på land.
Från alla håll och med olika fortskaffningsmedel har man tagit sig hit och folklivet är lika myllrande som på sommarens badstränder.
Försäljarna av diverse förfriskningar upplever strålande dagar mitt i dödssäsongen.
Och nog kommer det att ta sin tid att få ångaren flott igen.
Man måste gräva en kanal ut till vattnet.
Under tiden används CA Bank tydligen som lekplats av de nyfikna holländarna.
Propellen har blivit en fin klätterhage för stora barn.
Besättningen är kvar ombord och den anser sig nog ha ett ganska tyvelaktigt utbyte av det publika intresset för dess flytande hem.
Så man får väl hoppas att kanalgrivningen snart ska vara klar och CA Bank åter i sitt rätta element.
Den danska kungaflaggan fladdrar över Amalienborgs slott i Köpenhamn.
Kong Fredriks 50-årsdag är inne.
SF-journalen var givetvis på plats för att hylla festföremålet och förevigade glada Köpenhamnarnas uppvaktningar för kungen.
Schweizeren vid entrén hade mycket att bestyra med gratulanter av alla åldrar.
Svenska ambassadören von Dardel och Marina Taschen kommendörkapten av Ugglas hade som födelsedagspresent med sig ett slagsvärde daterat 1738.
Kung Fredrik är hedersamiral i svenska flottan.
Gardesvakten var för dagen förstärkt med en man ur Tivoli-gardet.
Gardet hade förresten dagen till lärares att alldeles extra pli på ceremoniellet.
Och nu ska det födelsedagshyllas på rena rama allvar.
Kong Fredrik kommer ut på sin balkong och efter honom kommer drottning Ingrid med småprinsessorna.
Ja hyllningarna ville aldrig sluta men till sist måste kungen säga ifrån att han inte haft tid att spisa något ännu och maten ville man ju undra honom även om han väl helst sett att han intagit den på balkongen.