Sommaren är snart ett minneblått.
Vi får väl hoppas att minnet är angenämt för de flesta.
Det här seglande sällskapet har i varje fall minst en gutasjön sommardag att minnas.
Solig och varm.
Men när det är varmt blir man lätt törstig.
Det är ett ofta konstaterat fenomen.
I sommar har Stockholms Bryggerier just med tanke härpå satt in en splitterny ölbåt i Stockholms skärgård.
Den bär det betecknande namnet Svackaren.
SF-journalen var med på en av de första turerna mellan bryggor fyllda av förväntansfulla och törstiga sommargäster.
Den fina båten väckte uppmärksamhet bland både folk och fed och det är den värd.
Den är helsvetsad och specialbyggd för sin uppgift och gör nio knop.
Lossning och lastning sker automatiskt och under större delen av seglationen kan båten betjänas av bara två man.
Det är som synes inte bara öl ombord på Svalkaren utan även andra törstsläckande medel.
Inte mindre än 30 000 flaskor kan den nya båten ta på varje resa.
Det är ungefär tre gånger så mycket som våra gamla vänner Gamblinus har med.
I höst kommer Svalkaren att betjäna hela Stockholms skärgård från Furesund i norr till Ute i söder.
Ingen risk att försmäkta i skärgården längre.
Årets barnens dag började i Stockholm med allmodisk barnasamling i Kungsträdgården.
1400 barn från Sverige, Norge, Danmark, Finland och Island mötte upp till sångarting och marsch mot Skansen.
Att farbror Walle Bergström skulle gå i täten för tåget var alldeles givet.
Flera gossorkestrar skötte om takt och ton och grannländerna bidrog också till musicerandet.
Här är norska gutter i full parad.
Fanborgen marscherar in på Skansen och efteråt följer alla de 1400 ungdomarna.
Finansminister Halle talade om vår största skatt, banen.
Avlyssnad bland andra av denna lilla isländska.
Sedan läste danska ilselin Larsen prolog.
Hon har nyss avslutat en roll i SFs råsunda filmstad.
Och sedan, ja sedan bröt banens dag ut över hela Stockholm i glädje och gammal, precis som sig bör.
Berkarby har haft fint engelskt flygbesök.
Åtta stycken reaktionsdrivna meteorer i två grupper.
Gästerna inledde besöket med en uppvisning i den högre skolan som skapade respekt både för maskinerna och deras förare.
Gloster Meteor hör till det allra senaste och vassaste på jaktflygets område med en maximifarvlig planflykt på 970 km i timmen.
Men planen kan gå över 1000 km.
Det kostar per styck ungefär en och en halv miljon kronor.
Flygarna lämnas av inför Wing Commander Pinfold.
Hedersplutonen inspekteras av Wing Commander Pinfold följd av skadarchefen och generalmajoren Ljungdal.
Här är generalmajor Ljungdal med Wing Commander Pinfold och Squadron Leader Todd.
Att de snabba maskinerna intresserade våra egna flygare är alldeles klart.
Det blev en ingående besiktning innan välkomnandet tog mera kordiala former.
Vi befinner oss i Öresund på väg in till det lilla fiskeläget Snäckersten strax söder om Helsingör.
Det är något av tornfiskarens mecka.
Tornfiskaren som någon månad varje höst då fisken går till ligger ute i sundet från morgon till kväll väntande på natt.
Mellan Sandstranden mot sundet och det lilla Snäckersten löper Kustvägen.
Och Snäckersten självt, ja det är den verkliga idyllen.
Ett hörn av paradiset för varje jäktat barn av vår jagande tid.
Allt här är så mjukt och vänligt.
Snäckerstens kro, kystens perle, är tonfiskarens högborg.
Under säsongen blir här en rush utan like.
Här inne finns också ett särskilt tonfiskerum och det är inte bara väggarnas dekorationer som upplyser om detta.
Samtalen vid borden rör sig huvudsakligen om tonfiske, knep och knåk diskuteras, krokar, spön och rullar kalfatras och ve den kvinna som inte delar mannens intresse för ton och tonfiske.
I alla sammanhang påminns man om tonfiskeriet.
Den som tanklöst prövar klockans klang får sitt staf.
En omgång överlag åt hela kahytten.
Skandinaviska tunaklubbens vimpel sitter bland andra dekorationer och tavlor i tunarummet.
Tuna, det är tonfisk det.
Och nu ska vi stifta bekantskap med odjuret.
Ut i sundet och här ser ni genast en båt som fått fisk på.
Att det inte är någon vanlig abborrpinne det rör sig om det framgår av hela situationen.
Sundet är fyllt av fiskebåtar.
Ett 80-tal kan man räkna till.
Intet är som väntanstider.
Sill, makrill och hornfisk är tonfiskens förtjusning och med smakbitar därav försöker man locka den till kroken.
Skepparpål som vet hur det går till.
Tonfiskespöna och rullarna är rejäla doningar.
Det behövs också när man ligger och lurar på 300 kilos fisk.
Skandinaviska tunaklubbens president arkitekt Mogensen väntar på hugg i sin båt.
Väntar och väntar.
Pang!
Fisk på!
Upp med flaggen som visar att det ska bära iväg på jakt med vår båt.
Arkitekt Mogensen har fått spöt och surras fast i stolen föröver.
300 meter rev har snurrat ut i rasande fart.
Andra fartyg håller undan.
Nu har den stora förföljelse- och uträttningsjakten börjat.
Efter 45 minuter är saken klar, ett gruvligt huvud vid båtkanten.
Skeppar Paulsson sticker fisken, sen gäller det att få den ombord.
Ett styrt jobb.
Nyfikenheten är stor på andra båtar.
Den kan snart stillas.
Över 250 kilo väger den här fisken.
En fin, fin foxt.
Nu först kan den lyckliga fiskarens personliga flagg hissas.
En flagga sätts för varje fångad fisk och varje fiskare med självaktning har som sagt sitt eget segertecken.
Klubbpresidenten tycks vara nöjd med fångsten.
Från en båt i närheten kommer gratulationer från ingen mindre än prins Axel av Danmark.
Ut igen nu till tävlingen i tonfiske.
Svenskar, danskar, amerikaner, fransmän med flera är anmälda och publik kommer tydligen inte heller att saknas.
Fisk finns i sundet.
Här är ett par tumlare i farten.
Just i färgleden Helsingborg-Helsingör går tävlingen av starten.
Detta är storfiskaren jägmästare Kalanders specialbyggda tonfiskebåt.
Jägmästare Kalander är pionjär för tonfisket i det här farvatten men han anser att det nu gått lite för långt.
Det bräcks ut så mycket bete att fisken går och äter sig proppmätt nere vid botten.
Ja, många hugg blir det inte under tävlingens gång men en och annan har tur.
Domarkollegiet tar tillfredsställelsen ser båtlaget här berga en duktig fångst.
På andra håll har man också haft fiskelycka.
Först fram på kvällen avblåses tävlingen och båtarna bryter upp från fiskeplatserna för att gå in till Snäckersten där fångsterna ska vägas och placeringarna avgöras.
Publikintresset är enormt.
Man kan faktiskt tala om vallfärd till tornfiskarens mecka.
Tusentals personer trängs ner i hamnen.
Den franska båten är ensam om att ha fångat två fiskar och segeln går också till den.
Så lider tävlingsdagen mot sitt slut.
Snart ska Snäckersten kunna andas ut och återgå till idyllen.
Men om ett år invaderas fiskeläget igen.
För den som en gång blivit tonfiskeviten tycks vara hopplöst förlorad till sporten ifråga.
I strålande sensommarväder och inför tiotusentals åskådare avgjordes världsmästerskapet i landsvägsåkning på cykel för amatörer vid Klampenborg utanför Köpenhamn.
Fältet räknade ett 80-tal åkare från 21 nationer.
Sträckan var 193 km som åktes i form av 22 varv på en bana så slet att en pannkaka skulle verka alplandskap vid jämförelse.
Därtill rådde absolut vindstilla varför chanserna till utbrytning blev minimala.
Det svenska crashen-gänget i depån med Ingvar Eriksson och Frode Sörensson var inte alltför hoppfull.
Harry Snell, världsmästare i fjol med armen i paket efter en vurpa i somras, pratar med Henry Hansen junior.
Gamle mästråkaren Henry Hansen själv befar banan i sällskap med högt och grant polisbepel.
Under tiden åker det tävlande runt, runt och provianterar i farten vid depån med större eller mindre framgång.
Loppet blev mest en enda defilering förbi åskådarna med jämna mellanrum fördrivna med flitigt ölande.
Ungefär tretton minuter hade man på sig och det kan inte sägas att någon enda försats.
Här är det svenskarnas klockarfare Frode Sörensson som förser en av sina skyddslingar med lite näring.
Prins Axel av Danmark har anlänt.
Loppet närmar sig sitt avgörande.
Ut på sista varvet.
Allt jämt i broderlig sämja.
Det blir tydligen en ren spurtuppgörelse.
Segraren är anlöpande.
Det är holländaren Van Hoff som vinner säkert före överraskande Luxemburgaren Kass.
4 timmar 55 minuter 42 sekunder blir segrartiden på de 193 kilometerna.
Svarta natten för Skandinavien, ingen åkare bland de nio främsta.
Cyklisternas amatörvärldsmästare är alltså holländare ett år framåt.
Det blir för svenskarna att trimma hjärna, ben och bågar till nästa år.