Civilförsvarets dag har firats i Bromma med stor och mångsidig demonstration av de resurser civilförsvaret av idag har att röra sig med.
Publikintresset var mycket stort och bland åskådarna märktes bland andra överståttalaren Notin och statsrådet Mossberg.
Överflygning med fallskärmshopp och bombfällning hörde till de sensationer som publiken fick vara med om.
För säkerhets skull användes ibland mjölkpåsar som bomber.
Här rycker hemvärnet fram under skydd av rökridå.
Hemskyddet har gripit in för släckning.
Samariter tar om hand skadade hemvärnsmän och hemskyddspersonal.
Under en andningspaus i övningarna fick publiken titta närmare på materiären, ett tillfälle som inte minst det yngre tog väl tillvara.
Ett större hus bombas ibland och det blir sedan en industriblandkår som försvarar försläckningen.
Vidare visade gatukontoret sin moderna vagnpark med fyrhjulstyrda väghyvlar, lyftkranar och annat maskinellt inom röjningstjänsten.
En buss vänds på rätt köl lekande och lätt.
Brandkåren bidrog bland annat med hopp i brandsegel som alltid är ett pålitligt publiknummer.
Vi befinner oss i Kolåsen nordväst om Jerpen i Jämtland och inte långt från norska gränsen.
Anledningen till besöket är återinvigningen av Kolåsens lappkapell 100 år efter byggandet.
Det har varit mycket förfallet men anslag och privat givmildhet har resulterat i att kapellet idag är skinande vitt och fint både ut och invändigt.
Den vackra altartavlan daterar sig från 1700-talet.
Traktens samerbefolkning hade rest ner från fjällen för att vara med om Kolåsens stora dag.
Både ung och gammal hade mött upp.
Landshövdingparet Lövgren hade kommit hit och syns här med disponent Kaiser i Tegelfors verk som hör till donationerna.
Landshövdingen skulle förrätta återinvigningen.
Det som inte fått plats i kyrkan stannade troget kvar utanför.
Här har man slagit sig ner på den lilla kyrkogården.
Dagens kollekt tillföljer naturligt nog kapellet vars restaureringskostnader trots all givmildhet ännu inte är riktigt täckta.
Det var som sagt en stor dag för kolåsen och samerbefolkningen där uppe i fjällen.
Samerna hade återfått en plats där de kunde samlas och hämta styrka och kraft ur Guds ord.
Skandinavisk maratonelit startar på sin specialdistans i Stockholmsstadion.
Sverige har mött övriga Norden i en idrottskamp och SF-journalen tänker ge några bilder från drabbningens löpardueller.
Maratonloppet ska avgöras på den klassiska banan från olympiaden 1912.
Med norrmannens hystaditeten lämnar löparnas stadion efter nio varv på Kolstuben.
Vid Järva, 14,5 km från start, leder vår Le Andersson tillsammans med Finlands Leine och Norges Systad.
Den vitklädde norrmannen haltar emellertid.
Marathonstenen vid Sollentuna, väntpunkten, rundas av finnen Leine i sällskap med Le Andersson.
Så följer tre finnar i tur och ordning rundar Partanen, Urpalajnen och Ljung.
Leander och Lajne hänger ihop även vid Häggvik efter 26 km löpning.
Men först in på stadionbanan och i mål är Finlands och Nordens lilla Orpaleinen som på sista milen svarat för en sensationell upphämtning och förvisat Leandersson och Leine till andra och tredje plats.
Två timmar, trettiotvå minuter, arton sekunder på de fyrtiotvå kilometerna.
Flat för plåtning och intervjuande av segrartrion.
Start på svenska paratsträckan 1500 meter.
Sveriges strand Bergqvist och Lantqvist har lagt upp ritningarna för trippeltriumt.
Här leder strand följd av Bergqvist.
Strand vinner som man vill på tiden 3 minuter 50 sekunder.
Men finlandstenis Johansson kilar in som tvåa före Bergqvist och Lantqvist.
Ritningarna höll inte riktigt.
Bergkvist tröstas här av humörlöparens strand som verkligen på sensommaren gjort en stark comeback om man så får uttrycka sig med svenskt mästerskap och seger i nordiska landskampen på specialsträckan 1500 meter.
Slutsägen blev som synes Sveriges med betryggande marginal.
Dagens Nyheters och Cykelförbundets sexdagarslopp har körts för fjortonde gången med cyklister från fem nationer och genom nordsvenska bygder.
Här rusar klungan över Sandöbron i Ångermanland på andra etappen som mäter 248 kilometer mellan Härnösand och Örnsköldsvik.
Svenskarna Johansson, Jansson, Fröbom och Lund, dansken Emborg och belgaren Glorieux bildar tätklunga över Hammarbron.
Det finns många broar här uppe i Ådalen och här är det den stora klungans tur att korsa älven på Hammarbron.
Allt som allt är det 28 cyklister som jagar fram på den krävande banan.
Dansken Otta Rasmussen och svenskan 21 Olle Wendlund har byggt sig ur huvudklungan på jakt efter ledarsextetten.
Nästa bro, sextetten, passerar Ångermanälven i Sollefteå.
Tvåan i förra sextagars Gunnar Jansson Hammarby pinnar på bland det ledande.
Etappsegrare i Örnsköldsvik blir belgaren Glorieux följd av Yngve Lund och Bengt Fröbom vilka i nämnd ordning nu leder sammanlagt.
Med möda knuffar vi oss till en bild av den 20-årige etappsegraren.
Gamlemästercyklisten Ingvar Eriksson diskuterar resultatet med belgiska ledaren Jean Ertz, tvåfaldig världsmästare.
Och Gunnar Jansson ser dyster ut över att ha tappat orken på sista tampen.
Skidhopparmästaren Evert Karlsson ska vara master och leda karavanen ut ur Övik in på nästa dagsetapp, den tredje till Östersund.
Vitmössade danske radiojournalisten Gunnar Nyhansen startintervjuar landsmannen Rasmussen.
Yngve Lund i sin speciella ledartröja avvaktar signalen som levereras av skidledaren Assar Lindgren Övik.
Tredje etappen mäter cirka 30 mil och vilka mil.
De 28 cyklisterna ger sig ut på de sex dagarnas värsta prövning.
Ledarkvartett på vägen vid Nyland eller på det som i sin omtid ska bli en väg.
Det är danskarna Rasmussen och Emborg plus belgarna Persing och De Vos.
Stillstudier Rasmussen och Emborg går upp till ledningen före belgaren De Vos.
Den dansk-belgiska kvartetten håller samman när man åter och trampar över Sandebron nu i andra riktningen.
Dansken Börjes Axel Nilsen har flyttat sig ur huvudklungan och jagar ensam ledarkvartetten.
I Kramfors har hela stan gått ut för att beskåda sexdagarscyklisterna.
Det är den stora klungan som rusar fram här.
I Hammarstrand vid Indalsälven är det tre minuters obligatoriskt uppehåll för skaffning.
Ledarkvartetten rullar in till det välbehövliga uppehållet i jakten.
Belgaren Tarsin, hans landsman De Vos, dansken Willy Emborg och likaså danske Rudolf Rasmussen vars cykel fått krångel med ena pedalen.
I väg igen, ingen rast, ingen ro.
Tre minuter ger i varje fall ingen nämnvärde matro.
Välkomna till Vildhusens land.
Ja, jag misstänker att Vildhusen inte var vildare än att han hajat till en smula inför de här hungriga och svettiga och törstiga och smutsiga sexdagarshjältarna.
Yngve Lund och Bengt Fröbom ligger nu i stora klungan, men härifrån ska det bli åka av.
Glorieux ölar.
De tre minuterna rinner snabbt undan.
Jakten ska tas upp efter ledarkvartetten.
Denna har ännu inte sprängts vid krångelde bron.
Allt igen Persing, De Vos, Rasmussen och Emborg i täten.
Svenskan Olle Wickholm hade tidigare gått loss från klungan men det blir inte han som kommer närmast tätmännen.
Wickholm finns någonstans i den här samlingen som alltså inte tyckt att Olle kunde reda sig på egen hand.
Vid Erikslund, cirka tio mil från Östersund har det fyra blivit tre.
Persing har tröttnat.
Östersund äntligen.
Spurten avgör Duvås till sin fördel trots att han var färdig i upp för bara ett par mil sedan.
Närmast bälgaren följer Rasmussen och Emborg.
Det illustra pressflaket hade något besvärligare att passera mållinjen.
Lastbilen med alla pressmännen hör till det mest typiska i ett sexdagarslopp.
I skymningen blir Duvås som etappsegrare utsatt för blomsterhyllning och fotoblixtar.
Cirka hälften av Östersunds 20 000 invånare hade samlats vid målplatsen.
Och när dagen därpå skidmästaren Nisse Tepp och före cykelkungen 74-årige C.O.
Nilsson skulle leda cyklisterna ut till stadsgränsen var det också gott om åskådare.
Fjärde etappen väntar.
Det är 20 milen till Sundsvall.
Vid stadsgränsen när herrar Nilsson och Tepp lämnat vägen fri blev det lite annan fart på fältet som nu räknar 25 man.
Sextett på väg mot Sundsvall och det hägrande slutmålet i Stockholm.
Lund, Fröbom, Johansson, Emborg, Rasmusson och Gloryö.
Raskt fram till sista etappen Gävle-Stockholm.
Ute på tävlingsstråket håller den så kallade kritbilen en nog så viktig kugge i det väldiga väloljade organisationsmaskineriet.
Rätt väg anvisas löparna under överensseende av herrar Törnqvist, Eriksson och kompani.
Vid Vattholma, drygt tio mil från målet i Solna, har en tätklunga på nio åkare ryckt loss.
Svenskarna Lund Johansson, Vänlund och Bengtsson, danskarna Enborg och Rasmussen, belgarna Glorieux, Devaus och Persing.
Den sege Yngve Lund som leder hela tävlingen styrker sig inför det avgörande slutprovet.
I täten för klungan åker Nisse Bagarn Johansson.
Tvåa sammanlagt dryga minuten efter Lund.
Solna är som sagt slutmålet.
Cirka 20 000 åskådare har samlats och spänningen är på höjdpunkten.
Fru Adel Heilborn väntar oroligt med lagerkransen.
Ska Lund bli lagerlund?
Här kommer en nio-mannarklungan.
Lund och spurtspecialisten Gloria Ligriteten.
Och det blir Lund som suger sig före, därmed vinnande både sista etappen och hela sträckan på 145 långa svenska mil.
Målaren från Bollnäs Yngve Lund är segerlycklig och lyckan delas av hans festmöten.
Danmarks Willy Emborg slutade som trea i hela tävlingen.
Närmast Lund i prislistan placerade sig Nissebagarn Johansson från Borås.
Unge Bengt Fröbom med Fredrik Sove lyckönskas av hela familjen till sin fjärdeplacering.
Rudolf Rasmussen Danmark läskar sig efter åkningen som resulterade i femteplacering.
Yngve Lunde ska lagerkransas för sin seger i DNs 14e sextagarslopp.
145 svenska mil har han åkt på 45 timmar 5 minuter 44,8 sekunder.
Men olika falla ödutslotter.
Den otursförföljde men envise belgaren Perseng gick över styr på själva upploppet och leds här gråtande i mål.
Olle Wendlund, sexan, fick heller ingen lagerkrans men kram av sin mamma och det smäller också högt.
Yngve Lund åker i sitärvarv och hyllas efter förtjänst och därmed sätts punkt för 1949 års soliga spännande sexdagarslopp.