I omedelbart grannskap av Istmaninstitutet och i direkt anslutning till Sabbatsbergs sjukhus har i dagarna ett märkligt bygge påbörjats i Stockholm.
Det gäller sjukhusdirektionens nya bakteriologiska centrallaboratorium.
Borgarrådet Harald Mårtens talade till personal och gäster och gav en återblick på den ambulerande tillvaro laboratoriet fått föra innan det nu äntligen förlagts till Sabbatsberg.
Vem skulle driva ner den första grundpolen om inte professor Hans David som i årtionden hävdat att det bakteriologiska laboratoriet borde vara förlagt i direkt anslutning till ett sjukhus och som nu slutligen fått se sina drömmar gå i uppfyllelse och sitt skickliga och outrättliga arbete belönas.
Detta är banngården i Sandviken vars industrier nyligen haft besök av celeberteslag.
Flaggorna går i topp för att hälsa en manstark och högt kvalificerade trupp av amerikanska journalister som under en följd av dagar ska göra Sverige.
En stilla förmodan att fångden till det amerikanska framträdandet på den svenska industriscenen är signerad Marshall är väl inte allt för järv.
Hur som helst är det meningen att visa de amerikanska gästerna våra industrier och hur de arbetar för att bemästra råvarubrist och andra svårigheter just nu.
I Sandviken måste besökarna ha fått ett mycket gott intryck av tempot i tillverkningen.
Sandvikens verksområde växer i olika riktningar.
Sjöständerna fylls ut och kullar schaktas undan.
Ett nytt stort och mäktigt bandvallsverk har uppförts och den gamla bebyggelsen får undan för undan vika för nybyggnader.
Med disponent Erik V Forsberg i spetsen går gästerna här tillbaka till bussen utanför Stegvallsverket för att fortsätta rundturen.
Arbetarnas bostadskomplex växer och förbättras ständigt.
Här går amerikanerna husesyn i de nyaste arbetarbostäderna.
Cefab är Sandvikens järnverks största kund med material till flyg, bil, cykel och dammsugarindustri som tillverkningsobjekt.
Disponent Gille orienterar besökarna om Cefabs verksamhet.
Vid monteringen av skidstavar av stålrör kan man inte hålla tillbaka en bitter fundering över den så kallade svenska vintern.
Var finns väl snö att sticka stavarna ut i?
Som slutvignett till Sandviks reportaget presenteras härdning av stålrör i vertikal härdugn.
En av världens största i sitt slag.
Alltså något att visa herrar som är vana vid begreppet biggest in the world.
Detta är tankfartyget Falster Bohus som insprängdes i vintras men räddades av boxer och bärgningsångaren Harald av Göteborg och Röda Bolaget.
En båt som varit med om det mesta.
Falster Bohus som sprack tvärs över och bara hölls ihop av ett par balkar klarades i hamn av Harald.
Men idag Mige Morgondige heter det.
Här ser vi Harald Kapsejsa i Malmö hamn efter att ha dragits ned vid assisterandet av ett norskt fartyg som greps av stormen.
Kaptenen och en besättningsmann klamrar sig fast vid relingen.
Alla på Harald räddades.
Värjningen av bergaren blev inget lätt arbete.
Neptunbolagets dykare kunde konstatera att Harald låg svåråtkomlig med stäven mot kajen.
Båten skymtas ner i vattnet.
Dykarna skulle först och främst dra vajrar runt fartyget för att sedan kunna få det på rätt köl.
Harald låg nämligen på babotssidan, på latsidan som det ibland heter på sjömanspråk.
Malmö ledighetskommitterade fick under det långvariga bärgningsarbetet ett gratis nöje av högt underhållningsvärde.
Mellan de båda pontonerna Oden och Frigg har nu Harald lyft sig så att man ser skorstenen.
En gång gled Harald ur greppet och ladde sig på botten och latsidan igen.
Men slutligen hade man i alla fall fått fartyget fast och kunde flytta det för slutlig lyftning och länspumpning.
Och efter dagars och nätters arbete ligger Harald åter vid kaj.
Lite skamfilad visserligen men med gott hopp om snar bättring.
Skönt för man har liksom vant sig vid att se Harald med kollegorna Herbert och Carl chilla omkring i Götets hamn och annorstädes på västkusten.
Vi ser Stockholmsk skolungdom invadera Bromma flygplats.
Sportlovet av modell vintern 49 fick ta sig andra uttryck än skidåkning och bandylir.
Bland annat bjöd som sagt Bromma på rundvandring bland DC-or av olika storleksgrader.
Att den vandringen föll både killar och tjejer i smaken var inte att ta mister på.
Cirka tusen ungdomar tog vägen till det blåsiga Bromma, mest var det grabbar förstås.
Det allra skarpaste var naturligtvis att man kunde få en 20 minuters rundflygning.
Här startar just ett plan fullastat med grabbar.
Vi ska följa med på färden och se vad Sigunder den tilldrager.
Hög stämning i kabinen tydligen.
Här finns möjligheter att orientera sig över stadion och Östermalm.
Men vad nu då?
Jag tror att minen börjar bli lite allvarligare.
Det är nämligen kyttigt i luften och då är det inte så lätt att vara flygdebutant, tycks det.
Skönt att vara nere igen, men flyga flera gånger ska man såklart.
Bara det inte blåser så förtvivlat.
Till start på skidmästerskapens femmil i Härnösand samsas här Mora Nisse Karlsson och gamle trogne SM-åkaren Kalle Palin.
Han saknas sedan åratal sällan i tävlingsspåren, även om han numera inte siktar till de toppklasseringarna, men åka ska han.
Aton Tepp startar i par med sjutton näs från Lima.
Tepp gjorde sensation i stafetten.
Ska sprintens ork räcka för fem mil?
Ut på banan första varvet.
Detta är Billy Pettersson Bergeforsen.
En av de bättre svenskarna närmast till toppen.
Fride Larsson från Sälen är också en god åkare.
Spåret bättras på undan för undan.
Något överflöd på snö är det sannoliken inte.
Nummer tre Alfred Törnqvist Mora kommer in till varvningen.
Han har legat främst i spåret under hela första varvet.
Törnqvist undrar sig en styrketår i all hast före sista rundan.
Men Moranisse är hack i häl och han åker samman bitet värdshus förbi.
Större delen av andra varvet får Moranisse finna sig i att ligga först i spåret.
Det låter fint men har som bekant sina sidor.
Nisse Tepp har gott driv och glid och orken tycks räcka förträffligt eftersom han här ligger etta i tid före Moranisse.
Fem milen tycks idag till allmän förundran bli en affär mellan skidans sprinters.
Här kommer Östensson med ännu bättre tid än Teppen.
Somliga tar dock detta med knusande ro.
Det där förbaskade åkandet skrämmer bara bort fisken.
Moranisse främst i spåret på väg mot målet med Törnqvist i hälarna.
Törnqvist startade dock tre minuter före Nisse.
Och här kommer Tepp som alltjämt ligger bra till för Seger.
Allt hänger på hur Östensson åker på den sista milen.
Mr. Halsey från USA väntar vid mål.
Han är här för att samla erfarenheter till arrangerandet av nästa års världsmästerskap i Amerika.
Moranisse går i mål på tiden 2 timmar 56 minuter 33 sekunder.
Ska det räcka till Seger?
Hur var det Wellingen sa?
Tepp in på två timmar 56 minuter 21 sekunder.
Moranisse slagen.
Och så kommer Östunson på två timmar 54 minuter 30 sekunder.
Tepp och Moranisse förvisade till andra och tredje plats och Östunson säker segrare.
Två sprinters främst i skidans maraton.
Det var onekligen en överraskning.
Andra åkare stakar i mål enligt skilda metoder.
Alla sett det bra utom det tråkiga.
Hemmaåkaren Manfred Sjödin Brennan spurtar mot mål med kraftiga stavtag och når en tid som placerar honom på fjärdeplats.
Och så till slut Brennans stiliga första trio som vann lagpriset.
Folke Wedin, Nisse Granhammar och Manfred Sjödin.
Det var en seger som smakade på hennes handspelens sista dag.
Årets svenska mästerskap i backhoppning på skidor hade förlagts till Hallstabacken i Sollefteå.
Det blev en väldig drabbning inför en väldig publik efter svenska förhållanden.
10 000 personer.
Här hoppar Ture Lindgren Kiruna.
71 meter.
Backrekordet är 74.
Wiman Lindström Örnsköldsvik.
Känd mästerhoppare.
Still going strong.
66 meter.
Gamle mästaren och innehavaren av halstarekordet Sven Selånger fungerade som domare.
Namnet för dagen var Annars Karlsson.
Örnsköldsviksbröderna Kåre och Evert Karlsson hoppade sig till klar ledning i första omgången.
Här hoppar en annan Örnsköldsvikare, Nisse Lund.
Det är inte utan att tävlingen artar sig till en klubbtävling för friska viljor i Örnsköldsvik.
Kåre Karlsson i sitt andra och sista hopp.
Det blir dagens längsta, 72 meter.
Men poängen dras ned av vinglig landning.
Storebror Evert Karlsson kan alltså känna sig säker på segern om inte Ture Lindgren trollar med knäna i sista hoppet.
Det gör han nu inte.
Det blir 71 meter.
Men poängen räcker inte för att splittra den karlsonska dubbelsegern för friska viljor.
Detta är bröderna Evert och Kåre Karlsson.
Behöver det sägas att Övik också tog lagsegen.
Förresten både första, andra, fjärde och sjätte lagpris.
Slut på skidesen 1949 i Härnösand och Sollefteå.
Det bjöd på Finsport pigga överraskningar och föredömliga arrangemang trots snöbristen kan man mera begära.
Vi tackar och gratulerar av hjärtat.