Sverige möter USA i världsmästerskapsturneringen i ishockey.
Vi väntas kunna slå amerikanerna och därmed ha klar VM-chans.
Och i första perioden ligger svenskarna också hårt på nere vid Bitners bur.
Men Brandjohan i svenska målet tar också besvärligheter med de åkerkunniga och snabba amerikanerna.
Välförtjänt 1-0 för Sverige genom Roffe Eriksson.
Alltjämt lovande för det kristna.
Sverige sätter gång på gång Bitner i brydsamma situationer.
1-0 efter första perioden och så börjar den olycksaliga andra med svenskt antal som emellertid snabbt förbids i amerikansk.
Brandjohan får det allt hetare om öronen.
Och till slut kommer utjämningen till 1-1 genom bros Mather.
Svenskarna försöker få ordning på sina linjer men det blir det ständigt amerikanerna som får det sista ordet i palaven.
Här är det Kilmartin som gör 2-1 för USA.
Det dystrar onekligen till sig och någon bättring skänjes inte.
Det är Amerika för hela slanten.
Vaken Djurkiewicz åker rätt igenom svenska laget och gör 3-1 för Resina.
Värre ska det bli.
Amerikansk tandfall igen och 4-1 genom maver.
4-1 efter två perioder men i början av tredje ser det ut att lossna för svenskarna.
Vittnare sätts i arbete men klarar upp farligheterna.
Åke Andersson ordnar emellertid reducering sekunderna efteråt.
4-2 och nytt topp för det svenska.
Svensk tandfall.
Ska steken vändas till slut i alla fall.
Aknei i fågelperspektiv får vi bevittna hur Amerika i trettonde minuten gör 5-2 genom prins Johnson.
Svensk tandfall som tänder hoppets flämtande låga järn, 5-3 genom Håge Nörmela.
Och så sista spiken, Mathers tredje följträff som ger Amerika 6-3, ner med rullgardinen.
Saken är klar.
USA har slagit Sverige med 6-3 och därmed till oigenkänlighet försämrat våra chanser till slutseger.
Publiken är ganska inställd på tjeckisk seger över amerikanerna i ett möte som har karaktären av nyckelmatch.
Idrottsledartrion Robert Bredberg Eriksson håller tumme för amerikansk seger som ska förbättra de svenska chanserna i vår slutradning mot Tjeckoslovakien.
Amerikanerna anfaller också helt oförskräckt och ger inte målvaktsmobbry många lugna stunder.
Publikens amerikanska inslag har all anledning bara belåtet.
Här gör tjejerna visserligen mål, men ej ett sådant som kan godkännas.
Nytt mål för Tjeckoslovakien, men även detta måste underkännas.
0-0 efter första perioden.
Andra perioden och allt jämt inga tecken på att amerikanerna tänker ge sig.
Det stortrivs tvärtom på den fina isen som stadionschefen tycks ha tillagat med speciell tanke på deras snabbåkare.
Det dröjer inte länge förrän Riley sätter full fart och vänder rätt igenom tjeckförsvaret med 1-0 för Amerika som resultat.
Och samtidigt.
Tjeckerna sätter klutarna till för utjämning men det vill sig inte.
Här byter Tjeckerna anfallskedja till den verkande Havakant.
Madry räddar sitt mål från vidare påhälsning.
1-0 efter två perioder.
Spel igen.
Madry får ingripa slut i ett.
Tjeckerna har svårt att få igång något anfall men här kommer i alla fall ett som till slut tvingar USAs målvakter till begärtat ingripande.
Det blir så småningom Amerika som åter tar hand om taktpinnen.
Efter en fantastisk genomåkning gör Riley 2-0 för Amerika.
Och det blir också slutresultat i drabbningen.
Till den så kallade finalmatchen i ishockeyns världsmästerskap var det utsålt till stadion dagar i förväg.
Skulle Sverige vinna över Tjeckoslovakien var guldmedaljerna våra.
Skulle svenskarna förlora, ja då hamnade Sverige på fjärdeplats.
Kronprinsen kommer här till den betydelsefulla matchen, vederbördligen eskorterad av diverse expertis.
Matchen har börjat och svenskar går till anfall.
Men tjeckerna spelar med iskall segervilja.
Svenska försvaret kläms hårt mellan sköldarna.
Kalabalik vid svenska målet.
Det ser inte allt för lovande ut för det våre.
0-0 i första perioden.
Hårda tag i andra vid Tjeckernas mål den här gången.
Tjeckernas främste Zabrodzki gör med en del tur.
1-0 för Tjeckoslovakien.
Tjeckerna fortsätter pressen mot det svenska målet även om svenskarna sticker emellan med ett motanfall då och då.
Här är svenskarna i farten vid Modres målbur, men de våra får som vanligt ingenting ur det hela.
Mot slutet av andra perioden gör Rožnjak 2-0 för Tjeckoslovakien.
Tjeckiska avbytarbåset tar inget emot detta, ej heller protesterar det mot att fortsatta svenska ansträngningar blir förgäves.
2-0 Batlänges.
Sista perioden återstår och inleds med fåfänga svenska reduceringsförsök.
Kono Persek utnyttjar en fin chans med 3-0 för Tjeckoslovakien som resultat.
Matchen är slut.
Tjeckoslovakien världsmästare.
Kanada tvåa och USA trea.
Sverige fyra.
Så blev det med de världsmästerskapsförhoppningarna.
Men Tjeckerna är värdiga världsmästare.
Inte tur tal om den saken.
Vi gratulerar och möts igen nästa år.