Hörna vid Hammarbys mål i serie match i band mot svenska mästarna Västerås Sportklubb.
Hammarby ligger illa till i tabellen och har en svår uppgift.
Västerås trumfkort Pontus Vidén med ytterkamraten Lillvallo Andersson ställer till det ena spektaklet efter det andra vid Hammarbymålet.
Men målvakten Öjerstedt strider som ett lejon för bröder från söder.
Här är Pontus Widen i farten, stoppas och går på öronen med knäckt klubba.
Västerås behåller anfallet men den här gången slipper Öjerstedt undan med blotta förskräckelsen.
Så får Västerås frislag och därmed är det 1-0 för västmanlänningarna.
Stadionchefen Eriksson och redaktören Groth glädjer sig åt Hammarby utjämning men så gör Västerås 2-1.
Säg mig den glädje som varar beständigt.
För den obligatoriska konståkningen i pausen svarade en liten tioårig engelska som britterna väntar sig mycket av.
Inte utan skäl tycks det.
Andra halvlek.
Hammarby går till anfall men Ack Westerås övertar snart kommandot.
3-1 för Västerås.
Det börjar kvällas för Hammarby trots att stockholmarna hållit spelet väl uppe.
Här har Hammarby hörna men Västeråsförsvararna klarar upp situationen.
Västeråsarna svärmar framför Hammarbys mål igen.
Just som redaktören putsar näsan blir det definitivt klippt för Hammarby.
Det svärmas kring buren igen och det är till slut Serander som vispar bollen i mål.
4-1 och mörka seriutsikter för Stockholms Hammarby.
Med sin klubbordförande Ivar Eriksson i spetsen är här våra vänner pressfotograferna sysselsatta med hängning och numrering av den utställning de öppnat i Kungshallen vid Kungsgatan i Stockholm.
Här möter man ögonblicket bevarat åt framtiden.
Någon formulerade följande motto för pressfotograferns arbete.
Tillfället kommer som en snigel men försvinner som en blixt.
Efter det mottot och visa av den varning det innebär har våra svenska pressfotografer jobbat i de åtrådda situationernas alla skiften.
Resultaten av deras bemödanden finns nu som sagt att beskåda på en utställning och det tål även att beundras.
Det hade kronprinsparet och prins Bertil på känn när de besökte utställningens premiär.
Trion ifråga visste nog också med sig att de tillhör pressfotografernas mest eftertrådda villebror.
Kronprinsessan fick en vacker bukett av en liten flicka, givetvis dotter till en pressfotograf.
Statsministern tillhör också högviltet för en pressfotograf och han invigde utställningen.
Rundvandringen beredde de kungliga en hel del glädje, inte minst återseendets, för här finns både kungligt och undersåtligt fångat i idyll och panik.
Premiärdagen blev en publiksuccé av stora mått och den succén är väl värd en fortsättning.
Ta vägen till Kungshallen vid Kungsgatan och tveka inte vid ingången.
Går ni in blir ni inte besviken och inte sure.
Det går jag i god för.
Jul i jul med en brandbil är SF-journalen på väg mot en eldsvåda ute i Spånga.
Det är ladegård och loge på Hägerstalund som står i ljusan låga, antända genom kortslutning.
Hägerstalunds gård ägs av Kronan och ligger grind i grind med Barkarby flygfält.
F8s brandkår var också först på platsen.
Därnäst kom Sollentuna och Spånga brandkårer och från Stockholm ryckte också Bromma och Johannes ut.
Att det blev ett hårt arbete tog det här panoramat bestyrkat.
Här är Överste Hägglöv, åttonde flygflottiljens chef.
Det brunna var försäkrat men svårersättliga redskap och maskiner förstördes och därtill hela skörden.
Så gårdens arrendator tog det görans svår och kännbar förlust.
Några av de 55 nyanskaffade korna brändes inne, ett öde som också drabbade en del får.
De allra flesta korna hann man som sagt rädda ut i det fria, men en kor åkade i den allmänna villervallan gå ner sig i ett dike och drömkna innan hjälpen hann fram.
Här kommer en liten kille springande från skolan mot hemmet.
Han är sju år, går första året i skolan och har nu frukostrest.
En lekkamrat av stadigt slag väntar på honom, skansen-elefanten Bambina.
Allt sedan Sven-Arne Borg var tre år har Bambina varit hans oskiljaktiga vän.
Sven Aners pappa är nämligen djurvårdare på Skansen.
Därav den tidiga bekantskapen med Bambina som nu är 11 år och alltid likar till sig när bytningen dyker upp.
Sven Aner kan härja med Bambina bäst han vill.
Elefanten blir bara mer och mer förtjust och hanterar sitt ansenliga antal kilon med yttersta försiktighet för att inte skada sin lille kamrat.
När mamma kommer för att hämta Sven-Arne anser bambina att det ännu inte på länge är färdiglegt och den åsikten demonstreras med all önskvärd fasthet.
Plikten kallar känner Sven Arne men Bambina är tydligen helt i avsaknad av varje pliktkänsla.
Från det Strindbergska blå tornet i hörnet av Drottning och Tegnergatorna låter vi kameran svepa ner mot Tegnerlunden och Carl Elds Strindbergsmonument.
Hela Sverige har högtidlighålligt och firat hundraårsminnet av August Strindbergs födelse.
Det var den 22 januari 1849 som den store författaren föddes.
I Stockholm hade en Strindbergs utställning anordnats.
Röda rummet och göetiska rummen gjorde valet av utställningslokal lätt.
Bandsalonger.
Vid förhandsvisningen var det gott omkänt folk som förfriskade sig i göetiska rummen.
Där syntes professor Ragnar Josefsson med fru i sällskap med skulptören Tore Strindberg och normarchefen Folker.
Teatercheferna Harry Rockhansen och Ragnar Klange.
Skådespelaren Joshua Bengtsson gjorde heder åt anrättningarna.
Och här är regissören Rune Karlsten med skådespelaren Sven Bergvall.
Åke Claesson har också tagit plats vid samma bord.
Gösta Gustafsson har åtskilliga Strindbergsroller bakom sig, liksom hungrige Edvin Adolfsson.
Och till slut hälsade vi på alltid lika vänliga och söta fru Anna Norri som en gång i tiden drack punch med August Strindberg i Röda rummet.