Nämligen djurpsykolog och bevis för sina teoriers riktighet har han samlat kring sig i stort antal och rik omväxling.
Här är en långhårig skäfer och i bakgrunden syns en blårev.
Katten här har till närmaste granne skäfern Ego.
Och nu kommer Herr Backer in till sig för att bygga upp sin så kallade pyramid.
Ni ska i sin omtid få se att det där om hund och katt och katten på råttan och så vidare inte alls håller sträck om djuren ifrågas sedan barndomen uppfostrats av Herr Backer.
Ja, är inte detta själva inbegreppet av goda vänner och trogna grannar så vet inte jag.
De flesta människor gör sig skyldiga till felet att förmänskliga sina sällskapsdjur, säger Herr Backer.
Det finns emellertid inga dumma eller kloka djur.
Alla djur föds med vissa instinkter, men de har inget förstånd som människan.
De kan alltså inte tänka abstrakt.
Sina instinkter förändrar djuren bara i ganska inskränkt mån och bara på grund av erfarenheter som ofta upprepats eller ovanligt kännbart ingripit i deras liv.
Djuren reagerar därvid för hela situationen.
Det var några av Herr Backers synpunkter på problem som här alls inte tycks vara några problem.
För när såg man annorledes en så heterogen samling djur trivas så bra tillsammans?
Jag måste gallupsvara, vet inte.
Engelsmännen Phillips och Stokes ger här en liten uppvisning i squash av bästa märke.
Sverige har för första gången mött England i landskamp i denna sport.
Med svenskt nederlag som resultat.
England har onekligen ett litet försprång före oss i squash.
Där infördes spelet 1886 hos oss först på 1930-talet.
En halv timmes squash ger lika hård motion som två timmars tennis säger entusiasterna.
Och nog får man röra sig kvickt både med tankar och ben mellan de fyra väggarna.
Det är tydligt.
Här ser vi två av våra egna bästa i farten Lindström och Jönkö.
Engelsk landskampssäger blev det.
Men det finns 800 skorpsspelare i Sverige så sporten är tydligen på frammarsch.
Bättre lycka nästa gång.
...namnet på en utställning i Stockholm och nog fanns där det mesta i flytetyg.
Sjögående sommarstuga kanske inte är dumt i bostadsbristens och de höga tomtprisernas tider.
Fast elegantare linjerna är förstås Kungliga segelseskapets slottbåt för året.
Reserbåtar av önskedrömsmodell låg sida vid sida med lätta och behändiga aluminiumbåtar.
Bolidens arsenikinfringerade och motståndskraftiga virke kommer väl till pass även för båtbyggeriet.
Önskade man en båt i mindre formatet fanns sådana i rikt urval.
Siktade man efter större och vräkigare farkoster var den prisklassen också representerad.
Alla de fina motorerna utövade stark dragningskraft på den yngre generationen, även om det allra yngsta nog föredrog den båt där man själv kunde vara motor.
Snabbgående bevakningsbåt för hamnpolisen sågs i modell, men bassängens fiskar var helt i naturlig storlek.
Jo, nog fanns här grannlåt.
Kanske man får besvära om en löneförhöjning inför sommarens sjömanövrer.
Bara Förstekvisten står kvar på tomten där den tvåvånings gamla länsmansgården förut haft sin plats i Budskäsk utanför Skellefteå.
Själva byggnaden har rullats ut för stämten ned på sjön för att sedan på medar flaktas det två kilometer över till byn på andra sidan.
Där ville nämligen husägaren Wikström i fortsättningen ha sina bokpålar.
Så var det alltså tänkt.
Men traktorerna som skulle dra det 70 ton tunga huset nekade i vändningen.
Både traktor och hus skrädde ner sig i den porösa vårisen.
Vajrarna brast och nu står man där man står.
Även reträtten upp till den gamla grunden ser ut att bli ett kinkigt företag.
Isen har vågnat runt byggnaden och vattendjupet är här 130 centimeter.
Så som medar och rullar under upphallningen sjunkit bilder kraftiga doningar till för att rubba huset.
Finns sådana att få om man tror innan allt sammans hamnat på botten.
Hit till Butchersks by vill det gamla paret vikström flytta.
Man har ledsnat på ensamheten på andra sidan sjön.
Men om önskedrömmen blir verklighet ligger i vida fältet.
Här är det lag Blekingare som åtagit sig transporten under förutsättning att isen bär.
Svenskamerikanen Conrad Johansson är bas.
Sällskapet lämnar den tomt som Wikströms utsätt till sin nya boplats.
Och våren kommer allt närmare, luften blir varmare och isen sörjigare och tunnare.
Den som lever får se slutet på äventyret.
För som sådant får man väl beteckna hela det vårliga och vårt.
Gårdsgärde i Stockholm har varit skådeplats för en demonstration av speciellt intresse före taxichaufförerna.
De många överfallen och rånmorden har givit impulsen till en intressant uppfinning.
Ambulanser på demonstrationsplatsen visar att det rör sig om allvarliga ting.
Uppfinnaren Herr Gregor Lindgren hälsar här en talrik samling inbjudna och intresserade.
Transportarbetarförbundets ombudsmann John Kristensson visar den gasladdning i passagerarutrymmet som kan utlösas från förarplatsen om chauffören i backspegeln märker något hot mot sin person.
En reporter från radiotjänst ställde sig hjältemodigt till förfogande som försöksobjekt.
Och nu?
Ja, reporten tumlade ut ur bilen ganska bums och märkbart omtöcknad.
Hela bakvagnen fylls nämligen av gasen på en tiondels sekund.
Det är inte att ta miste på att offret inte mår väl av behandlingen.
Gasen som är en blandning av torrgas och andra ingredienser är visserligen ofarlig men bedövande och mycket illaluktande.
Den senare egenskapen kommer väl till pass vid spaningarna efter gärningsmannen om han trots allt skulle undkomma.
Vi får se vad expertisen säger.
Herr Lindgrens initiativ är i varje fall värt allt berömd.