På dagen för 15-kilometersloppet såg det ut på detta sätt vid startplatsen Akkove.
Men svårigheter även vintervårdliga är till för att övervinnas och de redan hårt prövade arrangörerna satte till alla klutar.
Snö hämtades på norrsluttningarna kring Härnösand för vidarebefordrande startplatsen och bara fläckar i spåret.
Här vallar stafettkometen Nisetepe om tre minuter före start.
Två nissar i par, Tepp och Mora, den senare med efternamnet Karlsson.
Han lägger sig först tills vidare.
Tepp Alena vete vad specialvallan heter för sånt här före.
Fram kommer man i alla fall, det visas här, av västeråsaren Holger Hägglöf.
Platsen är Gånsvik, fem och en halv kilometer från start.
Teppen har nu övertagit ledningen i nissduon, men så värst långt efter ligger inte Moranissen.
Georg Westerlund Alfredshem följs av Zellander Erikslund.
Biskop Torsten Bolin med maka och son väntar vid mål på segraren och han kan presenteras illa kvickt.
Okände Gunnar Östberg från Sandvikarna och Ångerman Lande har åkt som han knappast trott på kontrollernas rapporter.
Men de har varit så sanna så.
Och Östbergs tid i mål, 57 minuter 26 sekunder är ingenting att göra.
Alltid skojigt med nya segrarenunor ibland.
Före skidgeneralen Sixtus Jansson med tipschefen Ledin är intresserade av vilka som ska komma närmast Östberg.
Här kommer en annan ångermanlänning, Nils Granhammar Brennan, inåkande på fin tid men dock nära minuten sämre än Östbergs.
Ska han bli tvåa på den?
Nej, Åsele Josefsson får två sekunder bättre tid än Granhammar och blir tvåa.
Och så är det bara att stillsamt undra hur man vallar för kommande fem milen.
Ja, den förra bilden talade och spelade för sig själv upp till Härnösands reportage med årets svenska mästerskap på skidor.
Här är bron över till Härnön där man lyckats lägga tävlingsbanorna trots snöbristen.
Framför residenset är det ganska folktomt men det beror på att första starten strax ska gå.
Ute på KA4s kaserngård hissas flaggorna.
Man ur huset kan konstateras bland annat av Leners belåtne hövding Ragnar Statin och den inte mindre belåtne organisationsbasen Överste Isaksson.
Nye skidförbundsordföranden Björn Källström intervjuas och tycks ha bara gott att säga.
Höviska autografjägare fylkas framför villebrådet.
Prins Bertil som är tävlingarnas beskyddare.
Mora Nisse Karlsson får sina skidor märkta.
Enar Josefsson från Åsele hör till dagens favoriter.
Tävlingen gäller tre mil.
Den trogna mästerskapsreferenten Lappen Edqvist håller emellertid på Östensson.
Det drar ihop sig till start.
Fem.
4, 3, 2, 1 och på det ger sig Josefsson iväg.
En sekunds tjuvstart alltså.
Man får hoppas att den inte kommer att ha någon betydelse för placeringen.
Nummer 25 Moranis startar minuten efter Josefsson och har således konkurrenten under kontroll.
Nummer 59 är Nisse Tepp och vid hans start blir det också lite missförstånd i fältet.
Nytt för året är systemet med fyra startande på en gång.
Här kommer Sälen Snisse Östensson vid Kattan, 6,5 kilometer från start.
Den som nu dansar utför är Georg Westerlund från Alfredshem, en löpare som fått uppmärksamheten riktat på sig efter en rad segrar under förvinterns tävlingar.
Göran Thore från Hammerdal, också en fin löpare, beundras med rätta.
Bland annat av en herre som hyllar sig till det mer lugna framåtskridandets princip.
Josefsson, cirka åtta kilometer från mål.
Han har åkt mycket bra och ligger tvåa i tid.
Bästa tiden har dock denne herre.
Han är från Mora och heter Jajajaja, det är alldeles riktigt.
Mappaus undrar sig blott de mindre kanonerna och inte heller det ger sig någon större matro.
Enar Josefsson hastar i mål men då är redan minuten efter startande Moranisse inne på upploppssidan.
Moranisse blir klar segrare.
Ingen ute på banan har någon chans att hota hans tid.
En timme fyrtioåtta minuter, arton sekunder.
Men Josefsson hade bara trettiofyra sekunder sämre tid och blev fin, fin tvåa.
Starten i mästerskapens stafett tre gånger tio kilometer är alltid en lika pampig anblick.
Gott och väl 7000 personer såg de 18 startmännen kasta sig ut mot spåret.
Moras lag får finna sig i att vara klar favorit till segeln.
De 7000 hade utnyttjat åskådarutrymmena till det allra yttersta.
Prins Bertil har för dagen och tillfället överste lötenant Ernst Bretberg i sällskap.
Tätmannen i lag nummer 11 är på väg till första växlingen.
Det är Umeås Gunnar Karlsson.
Gunnar Karlsson skickar iväg Martin Lundström.
Moras Gunnar Eriksson avlöses av Anders Törnqvist och Brännans Nisse Granhammar av Folke Bedin.
Ute på banan var stugknutarna välbesatta.
Halvvägs på andra sträckan är nu situationen den att Moras Törnqvist leder, Hacke Hell följd av Brännans Bedin.
Martin Lundström som inte varit fullt kurant har således inte orkat förvalta Gunnar Karlssons pund.
På tredje och fjärde plats ligger här smått sensationellt Martin Sjöström Östersund och James Varje Boliden.
Vid sista växlingen har Törntvist lyckats sända iväg klubbkamraten Moranisse med till synes betryggande försprång.
Prins Bertil anser också saken vara fullkomligt klar och arbetar vänligt vidare mot förvärvandet av kronisk skrivkramp.
Sigge Bergman intervjuar Gunnar Karlsson, segraren på första sträckan.
Väntetiden fördrivs på alla upptänkliga sätt.
Men vad nu då?
Vad skådar vårt höga?
Det är Östersundsnisse Tepp som fullkomligt flyger mot mål med Moranisse en god bit efter.
Tepp som startade 43 sekunder efter skidkungen har alltså slagit honom med cirka minuten på bara en mil.
Fantastiskt!
Och Moranisse resingerar.
Fantastisk är också Teppnisses tid på milen.
31 minuter och 48 sekunder.
Till glädje för hennes ande förde Manfred Sjödin fram brännan till tredjeplats.
Kolångaren Krimhild av Lybäck ligger i svensk hamn.
Det är i och för sig inte så märkligt men platsen är Härnösand och dagen är 15 februari.
Och Krimhild har fört sin provisoriska tyska flagga till Kaj utan isbrytarassistans.
Annars ligger stadsisbrytaren Ymer tvärs över hamnen i godan ro.
Utanför Härnösand är det nämligen fritt från is.
Så vad ska man där att göra?
Ja, det är en konstig vinter.
Den 15 februari blommar säljen i Härnösand och båtarna kommer och går.
Precis som om det vore sommar.
Kommendörkapten Åke Brydolf får alltså sysselsätta sitt stolta fartyg med småskubbe om man får använda ett så respektlöst uttryck om statens isbrytare nummer ett.
Här är Ymer på väg på Ångermanälven mot Sandebron för att ovanför denna hjälpa ut ett finskt fartyg som inte orkar ta sig genom ishörjan.
Man gör klart ombord för aktionen.
Nu är man framme vid en hjälpbehövande finska vanda lastad med massa för England.
Kommendörkapten Brydolf ger sina direktiv till finnen via högtalare och finska kaptenen signalerar okej med makan vid sin sida.
Den här isen är bara småpotatis för Ymer, vars 9000 hästkrafter här tyglas av fartygschefen och kapten Westerberg.
Ymer är på väg tillbaka mot den 40 meter höga Sandebron, något av en sevärdhet.
Men det ser ut som om det skulle finnas något sevärt också på bron.
Man får goda ögon på sjön och så kommer det sig att vi bevittnar en ögonflört över anseendelig distans.
Ja, jag säger då det, men vad ska man hitta på när man inte har de mera hårdflörtade isarna i bottenhavet att handskas med?
Det kan som synes gå idylliskt och lekfullt till ombord på Ymer denna konstiga vinter.
Men man vet fullerväl att ännu kan det vankas värre uppdrag än plöjning av ishörja på Ångermanälven.
Vi ser herrar Åke Söderblom, Sture Lagervall och Edvin Adolfsson radiointervjuas.
Scenen är Restaurant Rich i Stockholm.
Dess kök har invaderats av skådespelare.
Här är Holger Löfvenadler i farten.
I den goda avsikten att för TSOs välgörande ändamål tillaga en måltid.
Sture Lagervall har tydligen något för sig med ostron.
Jaja, det är en lättillagad rätt.
Och lätt att förtära också.
Men tänk på måltidens välgörenhetsnetto, herre Lagervall.
Laurits Falk breder smörgåsar och garnerar på sitt eget patenterade vis.
Max Hansen har ju varit värdshusvärd så länge och ofta att han nästan bör anses som professionell.
Hans lilla handarbete är förtjusande för att kväda med karriärer.
Adolf Jör ägnar sig åt något så exklusivt som kaviar smörgås.
Äkta rysk förstås.
Jag kan inte neka mig det grymma nöjet att plåga fram lite avundsjuka hos den ärade publiken med en närpbild.
Douglas Åge ser i varje fall ut att kunna laga god mat och förtära dylik.
Hasse Ekman serverar här anrättningarna till den publik som med dödsförakt åtagit sig att dyrt betala dem.
Erik XIVs ärtsoppa står dock inte på menyn.
Däremot står Åke Söderblom vid disken.
Tacka för det att han som är minst av sina råa muskelknippen till dåliga kamrater tvingats till tråkigaste jobbet.
Vårt djupa deltagande kära Åge.