En bildskildring av den stora järnvägsolyckan vid Deventer ingår i den filmhälsning som SF-journalen vid nyår fick från sin holländska kollega.
Egendomligt och lyckligt nog blev inga människor skadade då två godståg i full fart skjutsade in i varandra.
Men den materiella förödelsen blev enorm.
Från Svålle och Yttrecht sändes rullande lyftgranar för att man så snabbt som möjligt skulle kunna göra linjen klar.
Den var efter olyckan totalt blockerad av de båda godstågens krossade vagnar.
Röjningsarbetet genomfördes i rekordfart och här är linjen färdig för trafik igen.
Holländarna fortsättas inte i sina anstängningar att göra havsbotten till odlingsbar mark.
Just till årsskiftet 4950 hade ännu en del av Söder C torrlagts och inlämmats i den holländska markytan.
Det var Nordostfolden om cirka 48 000 hektar.
Att man här trampar gammal sjöbotten behöver man inte tvivla på.
Den mark som ärövrats består huvudsakligen av värdig lerjord men den fordrar mycket arbete för att bli odlingsbar.
Plöjningen måste gå på djupet för det myckna ogräsets skull.
Nordostpolden har nu 5000 invånare och dess centrum är den lilla staden Emelord som i maj 1949 hade 240 hus och ett tiotal affärer.
Vägnätet i det torrlagda området har en sammanlagd längd av närmare 500 kilometer.
De breda kanalerna har kommit till både för dräneringens och sjöfartens skull.
60 broar överbryggar vattenvägarna.
Omkring 300 bondgårdar har redan växt upp på den gamla havsbotten.
För att underlätta vattenavrinningen grävde man ett helt system av diken.
Ett jättearbete som emellertid nu är avslutat.
Det öppna dikesnätet är egentligen ett provisorium.
I framtiden ska dräneringen helt ske genom täckdikning.
Så har Holland återväxt en bit ut i havet.
Om åtta år beräknas den biten kunna herbergera och föda 40 000 människor.
Den 27 december 1949 undertecknades viktiga dokument i Amsterdams kungliga slott.
Och högtalare förmedlade drottning Julianas röst till lyssnande åskådarmassor då hon berättade om det just undertecknade dokumentens innebörde.
Indonesien hade blivit en självständig republik.
...att konstatera att i Nederland är alla med begynseln för överdrag av suveränitet instämma.
Och jag kan göra en beröm på alla, lojal i det nya bestället, medverka.
Nederländerna är till hjälp klara, sådär och när Indonesien frågar om det.
Här sprider hjälp av en djup förbundenhet.
Drottningen har på sin högra sida Indonesiens premiärminister Mohamed Hatta och på sin vänstra Hollands premiärminister Dr. Drees.
Tegenover de geschiedenis.
Och bete.
För ett aangezicht gott.
De vet varom det sammangående i en frihet.
Ni äldre och ni lättare berättar.
En del falen kan den generaties.
Men det återstår att vi kunde din i ett land för att han.
En ny självständig stat har klätt in i nationernas krets.
Traditionell nyårsdagsskjutning på Stora Skuggan i Stockholm.
Det är fem tvåans skyttare som är i farten.
Därtill för Jente tjugonde gången.
I jubileet deltar 80-åringen Kalle Björkman, Sveriges äldste skytt.
Det är en trevlig nyårstradition denna och paraden för fanan efteråt är alltid lika stämningsfull.
Det professionella engelska ishockeylaget Nottingham Panthers har gjort Sverige den äran och bland annat mött vårt landslag som fick en rejäl tilltvådning av pantrarna i första matchen.
Över 7000 åskådare bevittnade hur som svenskarna i den här pågående matchen nummer två vände på steken helt i överensstämmelse med banorna från matcherna mot Tjeckoslovakien.
Det vill säga i första perioden hade Nottingham mest att säga till om och här överlistas brandjohan i svenska målburen.
För dagen nöjde sig svenskarna med två forvaltkedjor och det visade sig vara rätt modell.
Tre kronors pojkar höll jämntakt med gästerna som inte kunde protokollföra större ledning än 3-2 i första perioden.
I andra perioden blev det en lustigare dans.
Svenskarna la in högsta växeln och snart var ställningen 3-3.
4-3 och 3-12 följde som på beställning.
Den glada minen på vår kanadensiske tränare Trottjer markerar 5-3.
Musik Publiken jublade i tredje perioden och hade all anledning till det.
För svenska laget pressade oupphördligt och kunde i sin omtid lämna planen med de fridliga målsiffrorna 7-3.
Får vi nu bara besvära om sånt här knock-out-spel även i den första matchen av kommande landskampare.
Det är lite riskabel taktik att inte köra för fullt förrän i match nummer två.
I regi av rädda barnen ska landet runt visas en unik uppsättning dockor tillverkade som ren hobby av fru Grevander i Västervik.
Materialet är madrassvadd och restlappar.
En förhandsvisning för ungdomlig publik slog mycket väl ut.
Här är konstkritiken under utövande av sitt kalv.
Dockorna lär inte vara tillverkade efter en levande modell.
Men nog är väl de här pigga gubbarna mantalskrivna i roslagen.
Bluffaren är fru Grevanders egen favorit bland dockorna.
Det är ganska märkligt vilken karaktär hon lyckats få på ansikterna.
Här ber torparmor sin gubbe om pengar.
Här får den vemodig påminnelse om nödläget på kaffefronten.
Lanthandlaren har just avlevererat en av sina bästa historier inför ett tacksamt auditorium.
Löjet här gäller den äkta mannen som vid den sena hemkomsten möts av brödkavlebeväpnat huskors.
Inte efter levande modell var det, men har inte fru Grevander mött den mäkta boklärd och försynte stamgäst på Stockholms bibliotek.
Rädderi Sveas finlandsbåt Heimdall flaggar över topp.
Det är den dag mellan jul och nyår då rädderiet ska bjuda sina pensionerade kaptener på båtlunch.
Ett evenemang som återkommer varje år och då alltid är lika uppskattat.
Här går ett sällskap gamla sjöbjörnar ombord och tas emot av kapten Neslund.
Julbordet står färdigt och vilket julbord!
Sveachefen Emanuel Högberg sätter in en skiktigt beräknad slutspurt och anländer som sig bör på sekunden.
Kapten Björnstam är den senaste pensionerade befälhavaren och sitter i den egenskapen på världens högra sida.
Han anses som rena pojkspolingen av de andra.
Vid det här bordet sitter de äldsta veteranerna.
Här är kapten Eurénius.
Och här har vi kapten Helge.
Pelle Nordström sjunger och rättar repertoaren efter sitt sjövarnasällskap.
Så småningom kommer historierna igång vid borden.
Här är göteborgarna Dahlqvist och Edgren i farten och den förre erindrar om en episode tydligen inte alltför angenäm för Edgren.
Och då hoppar ekan och ramlar i sjön.
Huvudet före skrek du till mig Otto berga mössan.
Vid ett annat bord sitter kapten Svanström med kollegorna Karlsson och Norlin som på sin tid var respektive första och andra styrmän hos honom.