Vid Skå-Edeby har man demonstrerat fallskärmar av papper, en svensk uppfinning som tillkom på initiativ av flygvapnet under andra världskriget.
En intresserad och sakkunnig publik åskådade evenemanget.
Skärmarna tillverkas i två storlekar, en avsedd för 60 kilos last, en för upp till 100 kilo.
Demonstrationerna utfördes med den mindre typen.
Fallskärmarna används i Sverige av flygvapnet vid försvarsövningar och vid undsättningsexpeditioner till under vintern influsna fartyg.
Till skärmen hör en specialkonstruerad lastkartong och en sådan innehållande 50 kilo färska ägg landade på ett fartygsdäck med äggen helt oskadade.
Allt material som ingår i skärmen har utexperimenterats i Sverige.
Materialet är som sagt papper, både i skärm, bärlinor, utlösningslinor och i de sadeljordar som förbinder fallskärmen med lasten.
Allt som allt ett nytt bevis på svensk företagsamhet och föregångaranda.
Spårvägens idrottsförening är Sveriges största med 2200 medlemmar, 17 sektioner och 1000 aktiva idrottsmän.
Föreningen bildades 1919 men dess roddsektion är betydligt yngre.
Bildad 1945 och nu räknande 75 aktiva medlemmar varav 25 tävlingsroddare.
På Långholmen vid Pålsundet har spårvägarna sitt båthus och där har vi hälsat på i vårsolens glans.
Fem egna båtar har man men för olympiaträning får man låna båt av roddförbundet.
Den unga roddsektionen har visat framfötterna både i korporations- och svenska mästerskap.
Frida heter båten därför att medlemmarna arbetat varsin fridag för att få slantar till inköp av farkosten ifråga.
Alltså är det härmed bevisat att spårvägens verksamhet inte bara håller sig på landbacken.
Det finns sjögående mustanger också och i dem tränas både för svenska och olympiska mästerskap.
Den stora föreningen ger sig nog inte förrän man fått kvitto på det ena med övergång till det andra.
Bordtennismattadoren Bengt Grive spelar mot kollegan Stig Elmblad.
Båda bjuder på den ädla sportens alla finesser.
Matchen ingick i programmet till den trivsamma ungdomsträff som Idrottsstyrelsen och Stockholmstidningen anordnade i Eriksdalshallen häromsistens.
Till en talrik och ungdomlig publiks ohämmade förtjusning.
Den fransyske AI-kåren Garvis Karlsson ses här stadtklar på sparkcykel.
Hans konkurrenter i fältet är Rune Larsson, Sture Fröberg, Åke Seifert och Svante Johansson.
Svensk idrottselit i hela bunten.
Rune Larsson tar ledningen följd av Sture Fröberg och Garvis.
Olympiska långa häckmedaljören Rune Larsson leder alltjämt.
Följd av boxaren Sture Fröberg och parisiske fotbollsambassadören Garvis.
Häcklöpare, boxare och fotbollslirare går i mål i nämnd ordning.
Göta Pettersson, svensk gymnastikmästarinna, belönar Rune Larsson med segertrofé och leende.
Och för resten av detta lilla reportage svarar Göta Pettersson själv.
Vad kan en filmpratmakare annat än förstummas när Sjön Göta ger en uppvisning?
Tre mil norr om Nyköping ligger Östermalma, ett vackert slott från mitten av 1600-talet.
Godsetts jakt och fiskerätt är av domänstyrelsen överlåten på Svenska Jägarförbundet som öppnat en jaktvårdsskola.
Dennas chef och föreståndare är jägmästare Georg Sparre som här ses i sällskap med jägmästaren Bertil Haglund, en av lärarna.
Våren är väl den mest intensiva tiden under kursen som räcker från 1 februari till 30 november.
En sittande ön är mössmärke för eleverna, 14 till antalet.
Några av dem är här sysselsatta med plantsättning.
Man kan säga att verksamheten i jaktvårdsskolan är trefaldig.
Dels själva skolan, dels arbetet på en viltforskningens försöksgård, dels propaganda och kontakt med allmänheten.
För utbildning i jaktskötte finns en särskild bana där lärduvorna har strykande åtgång.
Viltkännedom och viltuppfödning upptar naturligt nog stort utrymme på skolans kursplan.
Här möter man de svenska skogarnas och slätternas djur i rikt urval.
Produktionsuppfödning av bland annat hare, rapphöns och fasaner bedrivs av Svenska Jägarförbundet här vid Östermalma.
Förman Jönsson är lindrigt sagt god vän med alla djuren.
När han går på husesyn utbryter allmänt kny och stoj och ohämmad källsjuka.
Revhornan här är en av Herr Jönssons favoriter och kärleken är av allt att döma ömsesidig.
Illen i en av granngårdarna tittar avundsjukt fram ur sitt hål.
Det var kedretöppen som spelade vårmelodier och detta är en grävlingsona på upptäcktsfärd.
Ungarna är ännu inte mogna för några längre eskapader.
Viltet trivs i markerna kring skolan och särskilt rådjurstammen är mycket talrik.
En odling av vilda grågäss drivs i ganska stor skala.
Avsikten är återinplantering i områden där gässen tidigare utrotats.
Elevkåren är på väg till hundresyr.
Varje elev får vid kursens början en ung fågelhund och den ska vid avslutningen vara färdigdresserad.
Ja, dessa glimtar har väl övertygat er om Östermalmakursernas betydelse för vården av viltstammarna.
Friska initiativ är välkomna och den nu treåriga verksamheten har sannoliken vuxit till sig med det nära.
Vi är i Ystad och ser där borta Sankta Mariakyrkan.
Här har man alltjämt kvar tornväktaren som blåser i sin lur varje kvart natten igenom.
Man har fin utsikt från tornet, bland annat över hamnen som håller på att utvidgas.
Något som fått en del tråkiga konsekvenser.
Här ser ni en nydragen järnvägslinje som dock får ett brått slut.
Den ska i sin omtid fortsätta genom det lilla fiskeläget Revhusen, där små pittoreska byggnaderna ska rivas och fiskarfamiljerna avhysas.
Därför är man inte så god på ystads så kallade tyranner här ute.
Utvecklingen måste ju gå framåt men inlösandet av husen går efter 1911 års fastighetstaxering och somligt har ju ändrat sig sedan den tiden anser fiskarbefolkningen.
Så det är inte med så lätt hjärta kvartetten Kardell far och son Pettersson och Olsson drar upp sin båt på den gamla invanda platsen sedan man lagt ut näten i havet.
Fru Hildur Olsson, född kardell, bor just i det hus utanför vars tröskel järnvägen slutar.
Utstakningen visar byggnadens framtida öde.
Men, fiskar Olsson sa, ska de dra järnvägen genom mitt hus så får de göra det före klockan nio, för sen stänger jag porten.