Hamlegården har varit centrum för banens dagsfestligheterna i Stockholm.
Största attraktionen var en hel banabananläggning vars tåg körde fullsatta från morgon till kväll.
Den järnvägen skulle man vara aktieägare i.
På stationerna rådde vild trängsel.
Mammor och pappor blev barn på nytt och måste då och då vändligen påminnas om att tågen egentligen var avsedda för ungarna.
Harbror Walle gjorde inspektionstur och kunde genast konstatera att belåtenheten var stor bland resenärerna.
Här trafikchefen kan nog vara nöjd, inte bara med banan, utan med hela den strålande banens dagsveckan 1949.
SFs Röda Kvarn har haft en premiär i sälsningfilmen En kvinnas hemlighet i Hitchcocks regi och med Gregory Peck, Antodd och Charles Lorton.
Eskorterad av SF-redaktören Teno Wangländer här amerikanska ambassadsekreteraren Dennis A. Flynn med maka till premiären.
Balle Bergström hade kilat ifrån sina barnens statsbestyr för att avnjuta Hitchcock ett stav.
Regissör Alf Sjöberg med maka hörde också till premiärpubliken.
I likhet med kollegan Gustav Molander.
En ny Hitchcock är alltid en händelse.
Svensk jagare i Göteborgs hamn klar för avfärd till främmande hamn.
Här ligger kraftiga Öland också beredd att lätta när som helst.
Det är inte bara vi som haft utländska örlogsbesök i sommar.
Våra egna örlogsmän har också rört på sig.
Jagarna Öland, Uppland och Visby är här på väg västerut till England.
Ute till sjöss tillstötte flaggskeppet kryssaren Tre Kronor med chefen för kustplottan kontramiral Samuelsson ombord.
Kommendörkapten Paltman var chef för jagardivisionen.
En veckas intensiva övningar i Nordsjön förgick besöket i England.
Kontramedal Samuelsson följer i kikaren övningarnas gång.
Här har kursen nu satts på England, närmast örlogsbasen Portland vid Engelska kanalen.
Den svenska skaden har nått fram till Portland där bränsleförråden ska kompletteras och visiter avläggas enligt gammal godsel.
Här ligger det brittiska slagskeppet King George V, förankrat.
Besök ombord på det svenska flaggskeppet.
Kontraamiral Samuelsson tar emot den engelska amiralen Edmund Ernstis.
Den här kraftiga engelske gossen är fotbollsmålvakt och det är just den taget ingenting märkvärdigt i det.
Men det originella är att han har en motorcykel under sig.
Engelsk motorcykelfotboll har nämligen demonstrerats i Sverige.
Här i Linköping där nyfikenheten var stor på den kuriösa sporten som är mycket populär i England med mästerskap och seriesystem och allt.
Mr. Walker anses vara örikets skickligaste motorcykelfotbollsdomare.
Spelet är igång.
Varje lag innehåller fem spelare och reglerna överensstämmer i stort sett med vanlig fotboll.
Att spelarna är så kallade hajar på Speedway och Scramble framgår nästan av bilden.
Det blir det stränga straff för hårt spel som väl är.
Det kan vara illa nog att råka ut för en ruffgubbe i fotboll.
Sitter han sen på motorcykel också så är det nog bäst att lägga upp med en gång.
Målvakten Tiny Jones igen.
Tiny betyder värld.
Och nu ska vi se hur det går till att överlista vännen Tiny.
Till anfall mot Tiny igen.
Nytt mål.
Ja, vad tycks om motorcykelfotboll?
Mottagningskommitté på Bromma flygplats.
Man väntar på ett plan med idel världsfederalister.
Världsfederationen ska nämligen ha kongress i Stockholm med deltagare från inte mindre än 25 stater.
Här kommer planet och medan det landar kan det förtjänat påpekas att över 100 organisationer i världen nu arbetar för en världsregering.
Kongressens syfte är att samordna dessa.
President i Världsfederalisternas organisation är Lord John Boyd Orr som tycks ha fått emot sig redan vid landningen.
Och den här flintligen mörkhyade hem är Dr. Joseph Mitchell representant för det färgade folkens liga.
Kongressen kan börja.
Var och en kan se att det här drar ihop sig till cocktailparty.
Vad som än så länge är lite oklart det är var detta party ska gå av staten.
Kanske kan den här bilden sprida något ljus över situationen.
Mycket tyder på att vi befinner oss ombord på ett flygplan.
Alldeles riktigt, men inte på vilket flygplan som helst utan på American Overseas Airlines väldiga straight och cruiser på demonstrationstur med prominenta inbjudna.
Här kommer finska aeros chef general Grandelle till baren i tvåvåningarsplanet.
Här saknas minst han ingenting för passagerarens trivsel under långa resor.
Flinka flygvärdinnor bär ut cocktails och smörgåsar till gästerna.
Bland dem som undfängnas märks direktör Ragnar Sachs och amerikanske marschallmannen Brooks Peters.
Svenska flygöverstund Bjurgren befinner sig också bland gästerna.
Här ser vi er landsminister Mr. Warnock.
45 sovplatser kan bredas men AOA kommer tills vidare att ha 14 sovplatser och 28 sittplatser vid nattflygningarna över Atlanten.
Maximalt tar Stratocruisen 74 passagerare.
14 000 hästkrafter presterar de fyra motorerna.
Marschhastigheten är över 500 km i timmen.
Planets högsta tillåtna startvikt är 65 ton.
Bränsleåtgången är 2400 liter i timmen, längden 33 meter, avståndet mellan vingspetsarna 42 meter, priset 5 400 000 svenska kronor.
Avisningssystemet i planet alstrar lika mycket värme som skulle åtgå i tio stycken skivrumsvillor.
Alltså debarkerar det inbjudna i den fasta förvisningen att tekniken gått framåt en hel del.
Katarinakyrka i Stockholm hade valts till stämningsfull plats för Olenoholms medaljutdelning på 50-årsdagen av företagets tillblivelse.
Hela året har förresten gått i jubileetstecken med filmvisningar ända in i det mörkaste avkrokar av vårt land.
På denna allvarspräglade plats skulle nu alltså de trogna veteranerna hedras.
Ära dem som äras bör, trotjänarna är värda att ta svara på, särskilt i tider som dessa av källskatteflykt från anställning till anställning.
Här kommer Olén och Holms medaljörer, 79 till antalet.
Flankerad av bröderna Gösta och Ragnar Olén ses överståthållare Notin och bankdirektör Sten.
Direktör Gösta och Olén hälsnings- och hyllningstalare till inbjudna och medaljörer.
Herr Lindberg från Södertälje var 1899 företagets första kund.
Äldsta medarbetaren var avdelningsföreståndare Daniel Hedblom med sina 43 tjänsteår.
Gustav Göttlin hedrades för 33 tjänsteår.
Veteranen Daniel Hedblom tackade till sist arbetsgivarna på de 79 medaljörernas vägnar och därmed var jubileumshögtidligheten i Katarinakyrka avslutad.