Ungdomen på Kungsholmen har fått en ungdomsgård som tog det stå på toppen av trivsel och ändamålsenlighet och som man hoppas ska kunna konkurrera ut gathörnen.
Goda förutsättningar finns.
Här ser ni en del av hobbyutrymmena där man just håller på med träslöjd.
Gården har tillkommit på initiativ av ungdomar för ungdomar och under måttet bara det bästa är gott nog.
Annan hobbyverksamhet.
Pojkar och flickor syr och provar och pressar allt vad tygen håller.
Alla arbeten som utförts i samband med inredningen och med i ordningsställandet av ungdomsgården överhuvudtaget har utförts av frivilliga, oavlönade krafter inom ungdomsrådets styrelse.
All heder åt dem.
De kan känna sig mycket nöjda med sitt verk.
Gymnastik.
Det är Stadshagens skideklubb som mjukar upp sig.
Naturligtvis har man utrymme för ett pingis.
Svenska bordtennisförbundet må förlåta mig men pingis är nog namnet på spelet ekenskisar emellan.
Vilket alls inte hindrar att det är sport i bästa bevärkelse.
Efter gymnastik och pingis smakar det bra med en dusch och den anläggningen står inte tillbaka för någon badanläggnings.
Ett ungdomscafé är en sak som borde finnas i varje stadsdel ansåg de duktiga initiativtagarna till Sankt Görans ungdomsgård.
Alltså har man gjort ett försök här att sammankoppla ett café med de övriga lokalerna.
Ett försök som säkert kommer att slå väl ut.
Nog har husmor haft fullt upp att göra de första dagarna.
Det kan SF-journalen bestyrka.
I Gillestugan, ett läs- och skrivrum för de äldre, har man också möjlighet att komma tillsammans och prata eller koppla av vid bok och tidning i trevlig miljö.
Kyrkoheder Håkan Ljunge sitter med klubban i en studiecirkel i litteratur.
Att han på församlingens vägnar är nöjd kan man förstå.
Örjansringens folkdansare i farten.
Ja, det blir absurdiskt detta men det kan inte hjälpas och det hör förresten till.
Här finns så många utrymmen och så många möjligheter för ungdom att fördriva fritiden.
Stora samlingslokalen är försedd med en modern scen och där pågår just en liten föreställning.
Det är slutpunkten för SF-kamerans rundvandring i Sankt Göransgården där all ungdom är välkommen och av Kungsholmens egen gavs betyget vilken skaplig kåk vi fått.
Det torde motsvara stora A i mera högtidliga sammanhang.
Vi glider bort från Millers sjöfartsmonument i Helsingborg.
Vi har nämligen gjort allvar av tanken att följa med Helsingborgarna på ett söndagsbesök i grannstaden Helsingör på andra sidan sundet.
Precis halvvägs möter tågfärjan Svea.
Det är tätt mellan turerna i båda riktningarna.
Prinshamlets kronborgs slott kommer allt närmare.
Färden tar bara 20 minuter.
I god tid tas plats vid landgången.
Det är en rutinresa för Helsingborgaren detta.
Liksom det är en vanesak för Helsingörbon att sticka över till svenska sidan på lördagen.
Nere vid färglägena står monumentet över den danska brigadens landstigning här på befrielsedagen 5 maj 1945 med tack till Sverige för hjälp med utrustning och utbildning.
Vid Strangare, alldeles intill, ligger det gamla apoteket, en av stadens många sevärdheter från flydda århundraden.
En del av våra reskamrater är på traditionellt glassätningsbesök i en av de många små gränderna ovanför hamnen.
Förbi pittoreska affärsskyltar vandrar vi vidare upp mot Karmeliterklostret med Sankt Marie kyrka, Nordens bäst bevarade klosterkomplex från medeltiden.
Klostergården är omgiven av öppna pelargångar.
Idag är det en stor dag i Helsingör.
Det är nämligen konfirmation, en högtidlighet som inte som hos oss helt hör våren till.
Konfirmationen är slut.
Vi vandrar åter ner till Strandgade där man inte precis behöver leta sig fram till alltjämt levande minnesmärken i bebyggelsen.
Det är förresten åldräkt lite varstans när man sticker in näsan i en port i Helsingör.
Apropå trevliga skyltar finner vi en dylik i Sankt Annegare.
Nävergården, där beredsta hantverkares klubb i Helsingör residerar i egna lokaler.
Varför inte slå följe med ett par av dem som är på väg till sedvanlig träff på söndagsförmiddagen.
På gården vid entrén till klubblokalen står en något omarbetad replik till Bryssels Manneken Piss.
Troféer och resesovenirer skådar ner över klubbmedlemmarna som uteslutande består av hantverkare härdade i utrikespraktik.
Varje söndag mellan tio och tolv samlas man här för att dricka öl, prata och ha en del ritualer för sig.
Allt nämnt i rätt rangordning.
Och så till slut Kronborgs slott som väl är det första man fäster ögat på när man närmar sig Helsingör och det sista man släpper med blicken när färjan vänder åter till Helsingborg på kvällen.
Det är uppbyggt av Fredrik II 1574-85 och ett av Danmarks ståtligaste renaissancemonument.
Dess kanoner riktade mot sundet och svenska sidan är kanske inte allt för respektingivande efter nutida krav.
Men under kriget stod tyska pjäser av effektivare slag inställda mot Helsingborg.
Den mörka tiden är nu förbi och på vallen posterar en dansk soldat.
Och över söndag reser danskar och svenskar varandra till mötes och vi får hoppas att dansken trivs med oss, liksom vi har trivts i Helsingör under några söndagstimmar.
Att träffa på en keramikskylt i Höganäs är inte så svårt.
Nordvästra Skåne i allmänhet och Höganäs i synnerhet går ganska klart i lerbordsetstecken.
Men det skulle vara något särskilt med personen bakom den här skylten och därför har vi gått vidare in på gården för att fortsätta en trappa upp vid gårdshuset.
Där hamnar vi mitt i en massa gods som är färdigt att brännas.
Figurer, tallrikar, krus och vaser.
Och där finns mycket som redan är färdigt.
Vi är på besök hos den originella höganesskulptören Åke Holm.
För cirka 20 år sedan läsnade Herr Holm på sitt arbete i en keramikfabrik och beslöt att börja forma materialet på egen hand och efter egna idéer.
Att börja med blev det mest fat och krukor och vaser och med dylikt håller han för all del allt jämnt på.
I dekoren använder han sig helst bara av ett par färger och motiven är ofta bibliska.
Därmed är vi inne på Erholms särpläglade produktion sedan några år tillbaka då han började skulptera Gamla testamentet.
Detta är utdrivandet ur paradiset sådant det gestaltar sig i bränd lera och enligt Åke Holms uppfattning.
Josef frestas av Puttifars hustru.
Abraham och Sara, den senare vid 90 års ålder.
Cain och Abel.
Och denna grupp skildrar hur som Josef säljs av sin broder till puttifaren alltmedan den senare söströ intresserat följer transaktionen.
Simpson och Delilah.
Här granskar Åke Holm själv ett av sina verk Saul och David.
Till slut en figur som går utanför den bibliska serien.
Konstnären har kallat den Ung Kärlek.
Världsmästerskapstävlingen i modern femkamp har hållits i Stockholm med deltagare från sju nationer.
Första dagens terrängrätt förlades till Järvafältet.
Kapten Platan Finland diskuterar chanserna med Tage Bjuretelt, svensk sergeant och femkampsmästare.
Franska trion lystrar till namnen Dossé, Lacroix och Lebel.
Sveriges lag består av militärerna Gedin och Bjuretelt och civile snickaren Halle här tillsammans med lagledaren kapten Gard.
Olympiasegraren och tävlingsledaren Wille Grött lämnar av det tävlande till överledaren generalmajor Viking Pant.
Klart för första start.
Det är fransmannen och löjtnanten Dossé som först ger sig ut på banan med dess 25 hinder.
Svetiske kaptenen König startar som andra man och passerar här första hindret.
Englands löjtnant Brock vid femtonde hindret.
Kapten Platan från Finland vid dubbelhindret 16-17.
Och så kommer sergent Bjurefelt i en fart av klar segermodell.
Han har tydligen haft tur i lottningen och fått en ypperlig springare.
Italienaren Di Paolo passerar 25 och sista hindret.
Gurefelt är i mål och tittar efter löjtnamn till Jardin, den mest rutinerade svenska ryttaren, men han kommer i mål på dålig tid.
Gurefelt vinner och tar ledningen i femkampen med allt vad det innebär av ansvar och berömmelse.
Efter fäktningen kommer turen till duellskjutningen, tredje grenen.
Gurefelt leder allt jämt efter andraplacering i fäktning.
Sjukplatsen är i stora skugga.
Burefelt väntar oroligt på markering.
Bredvid sig har han Finlands farlige löjtnant Vilko, en av favoriterna till slutsägen.
Man skjuter i fyra serier om fem skott i varje.
Fem gånger i varje serie visas alltså helfiguren under tre sekunder med tio sekunders mellanrum mellan varje visning.
Generalmajor Tam har här sällskap med finska ledaren major Kosken Mies och löjtnant Vilko.
I andra hitet sköp bland andra svensken Hall och sveitsaren Schmidt.
Här är chefen för marinen Visamedal Strömbäck med överste nordlunde finsk militärattaché.
Schmitt avböjer gratulationer, han sköt inte så bra som väntat.
Brittiske militärattachéen överste Greifs Morris och generalmajor Dyschen diskuterar tävlingen där nu löjtnant Jardin killat in sig på andra plats mellan Burefelt och Wilco.
Efter tre grenar leder Burefelt sammanlagt med Wilco här på tredje och Schmitt på andra plats.
Terränglöpning, femte och avgörande grenen.
Pinnensalmenen i Liljanskogen.
Han är efter simningen fjärde grenen, sexa sammanlagt.
Halle som kommer här vann simningen och klättrade upp på sjundeplats.
Djurefält leder alltjämt listan men nu med bara två pinnar före Finlands vilko som här stevar för fullt i terrängloppet.
Jardin står efter simningen på fjärde plats i totala poänglistan.
Han har idag vissa chanser att klättra upp ett pinnhål.
Då C-Frankrike går i mål plågad av håll och så när upphunden av Wilco som startat långt efter honom.
Nu hänger det på om Wilcos tid ska kunna understridas av Burefelt som startat sist.
Burefelt i terrängen.
Här på halva banan är hans tid exakt densamma som Wilcos.
Det blir att lägga på lite mera kol.
Transmannen Lacroix in på stadion med handen i paket.
Med okuvlig tapperhet har han genomkämpat alla grenarna, även simningen med brutna mellanhandsben, svit av burpa i ridningen.
Och här kommer Burefeldt, det hänger på sekunderna, ja på tiondelar av sekunden, om hans tid ska bli bättre än villkost.
Ja, det lyckas på sista tampen.
Med fyra tiondels sekund till godo tar Bjurefelt hem segern över Wilco och blir den första världsmästaren i modern femkamp.
Från vänster Gerdin Bjurefelt Hall, världsmästare i lag, två poäng före Finland.
Men individuellt kom Finland med Wilco och Platan på andra och tredje platserna så nu har vi stor konkurrens i femkamp ända in på knutarna.
Nå, den dagen, den sorgen.
I år tog Sverige i alla fall hemspelet.