Traditionell journalbild i januari, riksdagens högtidliga öppnande.
Kamrarnas farbröder anträder den värdiga marschen från riksdagshuset till slottet.
Kronprinsen, prins Bertil, prins Karl och prins Wilhelm ska företa åkturen till öppningsceremonin.
Må vi till slut nu hoppas att många snälla och rara och milda beslut fattas av alla riksdagsfarbröderna.
Jag vill inte precisera några speciella önskemål.
Farbröderna har säkert lite fantasi själva.
Sverige är ett avlångt land.
Från Smygehuk i söder till Koltajaure i norr mäter det 1574 kilometer.
Men var är man man tror precis halvvägs mellan Skånefågen längst i söder och samerlägret längst i norr?
Var ligger med andra ord Sveriges geografiska mittpunkt?
Ligger den i Stockholm?
Eller kanske i Uppsala?
I Östersund kan hända.
Ja, den gissningen är nog inte så tokig.
I varje fall anser varje Östersundsbo att man från stan kan se Sveriges medelpunkt.
Vi står här på Frösön vid Vallsundet för att ta färjan söderöver till Villsta.
Därifrån ska det inte vara långt till Sveriges mittpunkt och begreppet mittpunkt ska då gälla både för norrsöder och österväster.
Kan ni skymta Östersund där i norr mellan tallarna?
Nu bränns det.
Ett par små knattningar från Östersund vet besked och visar oss vägen.
Just här där enligt segnen tre tallar växte upp ur askan efter lika många martyrbål ska Sveriges mittpunkt ligga.
Bestämningen av mittpunkten har gjorts efter gamla beräkningar heter det och nu motser jag med spänning protester från skilda håll.
Det mottas varje helgfri måndag mellan 9 och 10 förmiddagen.
Från Östersund förväntas ingen protest.
Vasaparken i Stockholm blev under den gröna vintern ett idrottscentrum av betydande mått.
Det började med demonstration av landhockey.
Nu har turen kommit till gångtävlan för ungdom.
Även de allra yngsta årsklasserna var representerade.
Tävlingen är här bokstavligen i full gång och de mest skilda stilar är företrädda.
Skillnaden mellan gång och språng är på sina håll platt ingen, men stränga domare har ögonen på syndarna.
Här förbyts en synesäker seger i nederlaget på grund av slarv med stilen.
Ett nytt fält ångar i väg.
Och så blir det en liten tragedi mitt i den allmänna gångarglädjen.
Lille 318 har gått orent och blivit diskad, jämmer och veklagande.
Men han kan trösta sig med att hans öde har drabbat även större och äldre förmågor.
Så upp med hakan igen.
Östersunds altbackstage fick i år ingen backtävling på grund av snöbristen.
Men längdloppet 18 kilometer kunde gå programenligt om också med ett nödrot.
Cirka 3000 åskådare hade tävlingen samlat.
Olympiska medaljörer var det gott om.
Här går Smehara Derickson från Umeå ut i spåret.
Och detta är skidesprinten Martin Lundström, också från Umeå, som hade inte mindre än två guldmedaljer med sig från Sankt Moritz.
Mora Nisse Karlsson är namnet bekant, ses i sällskap med Arvid Källström, Östersunds skidledare.
Och här startar Hammardals lovande görantor, skidgämtlands stora hopp.
Mora Nisse ger sig iväg.
Nisse Tepp värms upp före starten.
Det är hans egen söta fästmö som svarar för uppvärmningen.
Efter fem och en halv kilometers åkning har Martin Lundström här tiden 21 minuter 45 sekunder.
En bra tid.
Snötillgången är som synes inte över sig men det går att åka.
Göran Thore har bara fem sekunder sämre tid än Martin Lundström.
Han ser ut att för dagen infria Jämtländska förhoppningar på fin placering.
Mora Nisse ligger också fem sekunder efter Martin Lundström men loppet är inte slut än.
Det vet Stora Nisse bäst själv.
Nisse Tepp har här en tid som placerar honom som fyra efter Lundström, Mora Nisse och Thore.
Tillfälle till studium av Harald Eriksson.
Här fem kilometer från mål ligger han först i spåret vilket som bekant inte är så trevligt.
Man har ju ingen kontroll över konkurrenterna på så vis.
Vid mål väntar publiken på första man och det blir såklart Harald Eriksson men hans tider kan inte ge seger.
25an Martin Lundström har gått i fatt och förbi Lyckseves Holmgren 23an.
Men rapporterna från banan tyder på att Lundströms tid bara ska räcka till andraplacering.
Vem ska bli etta då?
Jaha, vem tror ni?
Han kommer här emellertid.
Mora Nisse.
En timme fyra minuter och trettioåtta sekunder behagade Herr Karlsson använda på de adertånga kilometrarna.
Åres Hasse Hansson i spetsen för den nya generationen slalomkanoner.
Åre har ju alltid varit ledande när det gäller utförsåkning och man tycks tydligen sköta om återväxten här uppe.
SF-journalen har förevigat några lektioner som Hasse Hansson hållit med i yngsta.
28-åriga Hasse Hansson var bara tre år när han började åka skidor på allvar.
Nu hör han till idrotten så kallade stora grabbar tack vare sina många segrar i utförsåkning.
Det är tydligen inte alltid så lätt att visa samma elegans i skidhanteringen som farbror Hasse.
Sju gånger har Hansson varit svensk mästare och världseliten har han besegrat med flera tillfällen.
Lektionen omsätts i praktik med växlande framgång.
Musik Ja det är gott gry i ungdomen här uppe och med en sådan lärare som Hasse Hansson växer det med tiden säkert fram värdiga efterträdare till honom och de andra åretskärnorna.