Vi ser svenska blåkragare i traditionell och edel roddtävling om kronprinsessans pokal.
En händelse som sätter punkt för flottans sommaridrott.
Det är kryssaren Gotlands andra kvarter som tagit ledningen för att behålla den i mål.
Kryssaren Tre Kronor placeras.
Här går Gotlands segrande båtlag i mål närmast följt av Tre Kronors båt.
Cirka sex knops fart höll segrarna över den två distansminuter långa banan.
Prinsessan Sibylla som åtagit sig prisutdelningen har anlänt till Horsfjärden och hälsats av 22 örlogsmän under stor flaggning.
Chefen för kostflottan, amiral Samuelsson, exporterar prinsessan på hennes inspektionspromenade framför de fartygsvis uppställda besättningarna.
Nu ska prisutdelningen ta sin början.
Det är inte bara roddprestationerna som ska belönas utan även tätplaceringarna i sommarens samtliga tävlingar här ute på Sveriges vackrast belägna idrottsplats.
Här är kapten Eklinde på jagaren Visby som behandlar artillerisjutningen om konungens vandringspris.
Detta är kapten Sigurd, artilleriofficer ombord på segrande Visby.
Och nu ska kryssaren Gotlands andra kvarter belönas för sin vinnande rod om kronprinsessans pokal.
Som avslutning på prisutdelningen följde förbimarsch för prinsessan och amiralen ett vackert skådespel i det lika vackra sensommarvädret.
Svenska Pudelklubben har haft utställning på Djurgården i Stockholm.
Ett fyrtiotal bobar visades upp av stolta hussar och mattar som här ses volta sina rastdjur efter bästa Ulriksdals och Jägers romönster.
In i det sista trimmades pudlarna för den stora prövningen.
Den här trion verkade lite nervös, men så rörde sig också om utställningsdebutanter.
Vad motionen beträffar fördelades den lika mellan hundar, hussar och mattar.
Prisdomare var den kände pudel-experten direktör Lychradt, Oslo.
Slutligen visar fröken Vivian Benberg upp sin hasseman, utställningens segerrikaste hund.
Tidig morgon i Skinskatteberg vars järnvägsstation har fått fint besök.
Överhålljägmästare Levenhaupt och greve trollevaktmeister syns vid en järnvägsvagn.
En annan flyts av Danmarks vapen.
Stor publik trots den tidiga timman.
Det stundar till kunglig älgjakt.
Fotograferna ligger i full beredskap och snart brakar det löst.
Här är deras första villebråd.
Vår egen prins Wilhelm och Rumäniens ex-konung Mikael som ska debutera som älgjägare.
Nästa kungliga gäst, prins Axel av Danmark.
Och här kommer kung Fredrik i full jaktmundering.
Kung Fredrik och prins Wilhelm lägger upp krigsplanen tillsammans med jaktledarna Levenhout och trollevaktmeister.
Älghundarna börjar bli otåliga.
Drevet är i full gång.
Prins Wilhelm gör sig klar till aktion.
Eliko med kalv, här skjuter man inte.
Men där står en väldig älvkjure och vädrar ute på myren.
Det kommer aldrig något skott från prins Wilhelm.
Han tyckte hållet var för långt och älgen knallar iväg åt kung Mikaels pass.
Prins Wilhelm kanske ögnar debutanten det pläckliga villebrådet.
Ja, det blev kung Mikael förundat att tälla tjuren och det var som synes inget dåligt jaktbyte.
En tolvtaggare.
Den kungliga skytten verkar stolt över sin eldjaktspremiär och det har han också skäl att vara.
Och så har till sist den traditionella granviskvisten kommit på plats i kungens hatt.
Gratulerar!
Fiskeflottan ska sticka till havs från Gravarna i Bohuslän.
Det är räkfiske det gäller.
Gravarna och Koster är centra för fisket efter Nordhavsräka som bedrivs året om.
SF-journalen ska nu visa hur det går till att hämta denna smörgåsbordets läckerhet ur havsens djup.
Det är natt när vi dunkar ut från hamnen för att lägga kursen väst till syd, halvsyd från Gravarna.
I djupa rännan nord ur skagen och 20 distansminuter från gravarna ska fisket börja.
Räkan fångas på ett djup av cirka 250 meter och fångstridskapet är trål, en variant av den vanliga fisk- och silttrålen.
I ungefär fyra timmar går man med trålen ute.
Så spelar strålen in.
Det är tydligen lite av varje man fått upp ur havet.
En hel provkarta över djurlivet vid havsbotten räkor av havskräftor och fisk av diverse slag, bland annat den storögda och oätliga blåvittlingen.
Och nu med en gång har vi fått sällskap.
Måsarna har goda ögon och vet att vid ett sånt här tillfälle kastas åtskilligt smått och gott över bord.
Och på det här hållet försmås inte blåvittningen.
Räkfångsterna kokas omgående ombord på båten.
Så bär det av hemåt igen medan lådorna fylls av räkor för vidarebefordran smörgåsborden över allt Sveriges land.
Jagarenö landar i täten för invasionsbåtar utanför Nynäshamnskusten.
Inte mindre än 19 000 man har varit i elden vid en realistisk invasionsövning där Försvarsmaktens allra senaste förvärv i båt- och vapenväg har prövats.
Nedför sidorna på depåfartyget Patricia klättrar här landstigningstrupparna ner i invasionsbåtarna.
Amiral Ekstrand och pansargeneralen Jantze ser med kritiska ögon på drabbningarna som blev en värdefull samövning mellan våra olika försvarsgrenar.
Sovjets lag i volleyboll rusar in på plan för finalmatch mot Tjeckoslovakien om världsmästerskapet.
Scenen är Prags vinterstadion.
Volleyboll är något av en nationalsport i Ryssland.
Värdarna motståndarna överlämnar blomster till gästerna.
Volleyboll spelas med boll ungefär av handbollsformat.
Principen framgår av namnet.
Bollen måste returneras innan den studsar.
Ryssarna spelar i svart, tjeckerna i vitt.
Det svarta har övertaget och vinner de två första seten med 15-7, 15-11.
Bäst av fem sets spelas.