Våren har brutit ut på fullt allvar nu.
Den absolut första vårdagen inföll visst redan på julafton i fjol, denna upp- och nedvända så kallade vinter.
Vårsöndagen tillbringar stockholmarens sedan urminnes tider på Djurgården och just denna söndag har SF-kameran gjort sällskap ditut med under ingressen redovisat och nu påföljande sollikt resultat.
Alla slöade och vilade inte.
För fyrtionde gången hölls typernas gångtävling i Djurgården runt.
Nummer 33 skott här tävlar före 33 gången i följd till råga på allt.
Och mera siffror ska det bli.
Nummer 34 Fredén är 72 år gammal men still going strong, bokstavligt talat.
Här samlas elit och jubileumsklassen till start.
Gäster från Norge och Finland sätter extra piff på fältet.
Banan meter 7200 meter.
De två metrarna har väl kommit till för att göra det hela lite svårare.
Vid Manilla leder nummer 19 Arne Börjesson från Göteborg, känd tävlingsgångare.
Stilarna varierade.
Det var igång, det var i språng, det vägde mellan båda.
En norsk gäst, Erling Sandberg från Oslo, kom rångande.
Djurgårdsbrunnen passeras, världshuset gårs förbi.
Åt Arne Börjesson var som väntat intet att göra.
Han killar i mål här på tiden 30 minuter 39,4 sekunder.
Cirka tre minuter före närmaste man.
Våren är alltså ingången av typograferna i vanlig ordning och nu väntar vi på sommaren.
Vi har hälsat på hos Stockholmspolisen närmare bestämt under en träningsstund med dess tjänstehundar.
Stockholmspolisen har 20 sådana och fordringarna på dem är mycket stora.
En polishund ska kunna följa och uppträda tillsammans med polismannen under vilka förhållanden som helst.
Visa absolut lydnad och aldrig vara bitsk och opålitlig mot främmande personer.
Bara på kommando av föraren får han gå till angrepp.
Den kull som var i farten vid receptionalens besök var långt ifrån färdigutbildad men våvarna gjorde sitt allra bästa för att filmdebuten skulle bli lyckad.
Dressyren följer en fastställd prövningsordning och först sedan hundarna är färdiga i appelldressyren kan man övergå till praktiskt arbete på person- och tillämpningsövningar.
Här övas som synes krypning.
På kommando stannar hundarna kvar medan förarna fortsätter marschen.
Här kallas hundarna in till respektive förare.
Apportering, hundarna ska leta reda på sitt eget koppel och lämna det till föraren.
Plankhopp, synbarligen en populär övningsgrej.
Apportering över häckar och plank står också på dressyrprogrammet.
Och slutligen har vi en så kallad tillämpningsövning på person.
Det är en illasinnad trio som försöker att befria en gripen individ utan större framgång tack vare den fyrbenta vaktarens ingripande.
Jaja, vår fyrbenta poliskår ser sannoliken ut att vara ett gott komplement till den tvåbenta.
Den saken är klar.
Smycken till mellan 500 och 600 tusen kronors värde förekom vid Leja-magasinet Svårligt traditionella manikänguppvisning i Hotel Royals vinterträdgård.
Våra fagraste manikänger bar upp toaletterna.
Brodskan bakom kulisserna var lika hektisk till förräntansfull som vanligt.
Skickliga påkläderskor draperade hundratalet eleganta modeller.
800 Stockholmskor var församlade i vinterträdgården utan känning av nyss antydda brodska.
Här betraktas i lugn och ro en dräkt i brunnmellerat ylle garnerad med perlemorknappar.
Kappa i antikgult franskt ylle.
Grand Prix kallas den här moderna tältjackan.
Nordexpressen klänning i franskt ylle med jacka.
Paris Paris kallas betecknande nog den här snäva klänningen i marinblått ylle.
Kjolen har 16 löstagbara vådor.
På kryss, kappa och klänning i vitt ylle med knappar original Paris.
Kappa i korkfärgad tjock fransk bomull och ledig ragglanskärning.
Aftonklänning Bankett i vitt ylle med guld garneringar.
Sune Valdimir är komponerad här i flottans lilla festmöte.
Så betecknas klänningen i italiensk till helsiden.
Och medan uppvisningen fortsätter råder alltjämt samma välordnade röra i omklädningsrummet om jag så får uttrycka mig.
En manikänguppvisning fordrar i sanning goda nerver både hos manikänger och påkläderskor.
Av denna hets bör publiken inte märka och gör det inte heller.
Nere i lugnet igen.
Regatta betitlas en råsidenklänning med kostymsbroderier.
Särö tennisklänning i vit bomullspiqué.
Aftonklänning i vit rips med spetsapplikationer.
Roberta, aftonklänning i gråtyl med rosa pikot.
Och till slut, fröjdförestunden.
Aftonklänning i champagnefärgad duchess med gipyrspetsar.
Dagen är inne för vårens stora engelska sportevenemang, Grand National Steeplechase.
Rekordpublik på 400 000 tävlingsentusiaster.
43 startande ekipage, mer eller mindre berömda.
Från mångåriga favoriten Cromwell till outsider nummer 21, Russian Hero.
Fältet har släppts iväg.
30 hinder fördelade över åtta kilometer ska klaras innan målet är nått.
Fältet är väl samlat över första hindret.
Acton Mayer går först över och redan här kommer det första tallen.
Lucky Purchase och Caddy of the Second.
Beecher's Brook.
Acton Mayer leder allt jämnt.
Följd av Astra, What No Sun, Royal Mount och Cromwell.
Ordningen bibehålls genom första kurvan.
Sjunde hindret, Acton Meyer går över säkert, följd av de övriga.
Kanal turn, farligt ställe som kan bringa även den skickligaste jockey på fall.
Valentinesbrock, Acton Meyer är ur spelet och Roymond och Cromwell har övertagit ledarskapet.
Elfte hindret, fältet har tunnats ut betydligt.
Roymond följer närmast efter en herrlös häst när man kommer till vattengraven.
Royal Mount hänger med och så gör Wat No Sun.
Lord Mildmay's Cromwell ligger också väl framme.
I kurvan på väg ut på andra varvet tar Wat No Sun nummer 32 ledningen.
Sjuttonde hindret och där har vi Royal Mount främst.
Nittonde hindret, alltså elva återstående fördelade över cirka tre kilometer.
Bara hälften av det startande är kvar i tävlingen.
Beachesbrook igen för andra och sista gången.
Här är det som ett Grand National vins eller förloras.
Nummer 12, Royal Mount, går över elegant.
Canal Turn, mera manfall.
Valentinesbrock, Russian Hero kommer plötsligt upp dykan i täten och lägger sig på andraplats.
Astra försvinner ur tävlingen.
Royal Mount och Russian Hero kämpar nacke vid nacke.
Jockey Leo McMorrow i svart och vitrutigt tvingar obevekligt sin outsider med odds 66 mot 1 upp till ledningen.
Russian Hero leder överlägset före Royal Mount vid det sista hindret.
Russian Hero vinner efter behag före Roymond, Royal Mount och Cromwell.
13 000 sköna engelska pund ska vandra över i ägarens plånbok.
Ägaren är en lantbrukare vid namn Fernie Williamson och han visste inte två dagar före loppet om han skulle låta hästen ställa upp eller ej.
Kan man gissa att Mr. Williamson nu är belåten med det beslut han fattade?