Årstabron jubilerar.
Det är nu 20 år sedan den invigdes 1929.
Här kommer kungen för att förrätta invigningen, åtföljd av bland andra kronprinsen och prinsessan Ingrid.
Efter invigningen skrev de kungliga sina namn på en minnestavla.
Och nu 1949 kan man i stadsplanenämnden beskåda en intressant modell.
Ett förslag till om- och påbyggde Årstabro.
Den stora järnbågen har järnvägen i ett undre plan och gatutrafiken i ett påbyggt övre.
Trafiken söderifrån delar vid brons norra landfäste upp sig i en ström mot Homsplan och Västerbron och en annan via det centrala Södermalm genom Södergatan till Cityområdet.
Ja, så återstår att se hur det blir.
Det finns flera förslag till ordnande av Stockholms södra infart.
Museet i Arnhem i Holland fick under kriget sin samling av 250 nationaldräkter förstörd.
Man har nu börjat reparera förlusten och ett 80-tal nationaldräkter har ersatt den ursprungliga samlingen.
Även denna blygsamma kollektion har mycket stort historiskt värde.
De 80 nationalrätterna visades upp för prinsessan Wilhelmina, liksom det förstörda 250 hade visas för henne vid hennes trontillträde för 51 år sedan.
Solna brandkår har ute i SFs filmstad i Rosunda prövat olika sätt att släcka en filmbrand.
Här brinner 40 kilo film och man försöker förgävet släcka brasan med kolsyresnö.
Lika liten effekt har alla bemödanden att begränsa elden med skum.
Solnas brandkapten Samuelsson och SFs ingenjör Dahlstedt studerar sedan ett försök med vattendimma.
Här går det verkligen att få branden någorlunda under kontroll men rökutvecklingen blir våldsam och kvävande.
En vanlig vattenstråle ur 10 mm munstycke och med 8 kg tryck förmår också dämpa elden.
Tvårullad film i pattkartonger, den översta antänd.
Elden ska dämpas med sand men något resultat blir det inte förrän sanden dränks i vatten.
Efteråt visar det sig att den understa rullen inte antänns.
Och till slut det kända experimentet med en brinnande filmrulle nedsänkt i en hink med vatten.
Den fortsätter som bekant att brinna.
Ja, det visstra resultatet av försöken tog det vara att en filmbrand knappast kan släckas.
Men så leker vi heller inte med elden där ute i filmstaden.
En god del av SF-journalens utrymme har denna vecka ägnats åt svenska mästerskapen i gymnastik som avgjorts i Alvishallen i Stockholm.
Jag hoppas publiken inte tröttnar.
Prestationerna var faktiskt glänsande.
Här är svenska mästarinnan Ingrid Sandahl Hermes i arbete på bommen.
Örebrogymnasten Anders Lind blev dubbelmästare och detta är ett prov på hans program och färdighet i fristående.
Anders Lind i räckmomentet där han var den klart bäste.
Ingrid Sandahl i fristående.
Ingrid Sandahl i det civila sjukgymnast på epidemisjukhuset får sina välförtjänta segerpremier av kapten Thorsson.
Och här har vi Anders Lind som vann både fyrkamp och femkamp i Herrarnas tävling.
Den edla tävlingen om vem som ska bli Lucia har i år stått öppen för aspiranter från hela landet.
Vad årets insamling beträffar avser den grundandet av en fångd vars medel oavkortades ska användas till efterbehandling av svenska barn sjuka i barnförlamning.
Lucias hjälpfångde, postgironummer 358484.
Nu till val bland de tio.
Nummer ett arbetar i flygets tjänst.
Nummer två är tandsköterska.
Hon kommer söderifrån.
Nummer tre går på seminarium och är snart utlärd lärarinna norr över.
Nummer fyra arbetar på kansliet i ett statligt verk.
Nummer fem ska bli barnträdgårdslärarinna.
Nummer sex är elev i modetäckning i ett stort modehus och har också gått manikängelev.
Nummer 7 sitter på kontor men är här ute och tillhandlar sig en tidning.
Kan det vara hemstadens?
Nummer 8 går på GCI och ska bli gymnastikdirektör.
Nummer nio tjänstgör på en bank någonstans i norr.
Nummer tio är expedit i en stor kappaffär.
Och så än en gång.
Ettan.
Tvåan, trean, fyran, femman, sexan, sjuan, åttan, nian och tian.