Fiskets undersökningsfartyg Skagrak går in till Göteborgs fiskhamn för att hämta passagerare, prästmän från olika håll och kanter i Sverige.
De ska ut på fisketur i skärgården arrangerad av föreningen för fiskpropaganda.
Redan utfarten ur Göteborgs hamn blir som alltid en upplevelse.
Nu är vi hastigt och lustigt utanför Vinga och korgen markerande utlagd trål är hissad.
Representanterna för arrangören hoppas att dagens fångst inte ska göra gästerna besvikna på havets rikedomar.
Åh nej vars!
Garnets innehåll är mycket omväxlande.
Det är torsk och lyrtorsk och vittling och råsäg, krabbor och sill, havskräftor och plattfisk av diverse slag.
Med mer eller mindre elegant handlag börjar nu passagerarna bedriva sitt eget fiske.
Skagraks folk visar gärna hur det ska gå till.
Sånt här ledsnar man aldrig på.
Dagens största fångst, en lyrtorsk på 12 i hela kilo.
Och här kommer en stolt fiskare med ännu en fin fångst.
Men nu har katten Holmström låtit sin skagrak ankla upp mellan Hälsö och Björkö.
Pressmännen ska föras i land på de två fiskelägerna plus Knippla för att i sin omtid i grupper följa med fiskeflottan på kvällens och nattens mackrillfiske.
Skagraks egna bottar är också i farten med i landtransport.
En vindsvepare möter på väg in mot Göteborg.
Här är båtarna på väg mot fiskeplatserna.
Två pressmän är gäster på varje båt, delande djupt och lätt med besättningen.
En liten misstanke smyger sig på att de goda landkrabborna för ögonblicket tycker sig helt ha fått övertade lea.
Det har liksom blåst upp en smula nämligen.
Men som goda sportsmän delar man sin verksamhet i offer till ran och skrivarbete.
Det senare syftande till ökad uppskattning av de nyförvärvade vännerna, havets arbetare och den fina föda de förser oss med.
Detta är snö, extra prima norsk snö, importerad från Finse på det att säsongens sista svenska backhoppningstävling ska kunna hållas programenligt.
Var?
I Kiruna?
Ingalunda, Ingalunda.
I Göteborg?
Dagen för evenemanget är 15 maj.
Luftens temperatur är 20 plus grader.
I Slottskogens pragebacke är arbetet i full gång under ledning av de icke-obekanta bröderna Rudd, Birger och Asbjörn.
Hur är nu detta möjligt?
Jo, trollmedlet är helt enkelt salmiak som ströts ut över snöytan och konserverar underlaget.
Slår det vårliga vinterexperimentet väl ut idag så tog det det vara bevisat att sedan efter ska ingen backtävling här i landet behöva inställas på grund av tö och snöbrist.
Och Birger Rudd garanterar att allting ska gå bra.
Bara de 90 tonens snö hinner bredas ut.
Det ser ut som ett aprilskämt men det är rena rama allvaret i maj.
Sims ala bim, Kåre Karlsson från Friska Villjor i Örnsköldsvik hoppar.
Det är en elittävling detta.
Slutet gott, allting gott.
Här hoppar Djurgårdens Dan Netzel 31 meter.
Backrekordet är 35 så Netzels hopplängd visar att snöförhållandena är fullt tillfredsställande.
Så kommer Asbjörn Rude, 29,5 meter i ett stillrent topp.
Världsmästare Asbjörn Rude på lite närmare håll.
Svenska mästaren Evert Karlsson från Övik faller trots heroiska försök att hålla sig på benen.
Världsmästare Birger Rudd hoppar.
31 meter och hittills högsta stilpoäng.
Ja, så går tävlingen vidare med fart och kläm skulle man kunna säga.
Klart för den originella tävlingens slutnummer, parhopp av Bröderna Birger och Aspen Ruud.
Som sagt, inga inställda backtävlingar hedanefter.
Från Holland har kommit en hälsning i form av bilder från de enorma blomsterlöksodlingarna.
Efter Postliljor och Hyacinter har nu turen kommit till Tulpanerna.
Landskapet mellan Harlem och Leiden är en enda stor matta av tulpaner.
Varje år kommer tusentals turister hit för att njuta av prakten, ibland från taxibåtare på kanalerna.
Men odlingarna genomrullas också av besökare på cykel, bil och motorcykel.
Vilket fordon den rör sig om kan man vara säker på att det är blomstersmyckat.
Det enda som inte ger sig tid att i någorlunda ro avnjuta vyerna är deltagarna i det traditionella tulpanrallyt.
Målet är förlagt till Nordvik och sen när deltagarna väl hunnit dit får man förmoda det tar sig en titt på tulpangramlåten.
För annars skulle det ju inte vara något tulpanrally.
Greven från gränden Nisse Poppe har dragit in på SFs spegeln över sommaren.
På premiärdagen fungerade hans dubbelgångare som programutdelare och publiken samlades i god tid till det givetvis utsålda evenemanget.
Känt folk i vimlet, Herr Sigge Fjurst som spelar ful fisk i filmen.
John Botvid är också med i Greven från gränden, har alltså inte kommit bort.
Förtjusande fru Anna Norre svarar för en sen men välkommen filmdebut i sommarfaschen.
Mera premiärpublik åker söderblom.
Skådespelerskan Eva Dahlbäck senast sedd i SF-succén Eva.
Det var kortfilmspremiär också på Prins Wilhelms Drottningholm.
Prinsen eskorteras här av direktör Wilhelm Bryde, tekniska medhjälparen Oskar Rosander och fotografen Gösta Rosling.
Och inne i hallen träffade han fotograf Gustav Boget som tagit de flesta av hans tidigare filmer.
Sommarnöjet är alltså klart.
Det blir i år Greven från gränden med sprällparet Nisse Poppe och Anna-Lise Eriksson.