SF-Journalen har tittat in i stora ateljén i filmstaden.
Där finns just en så kallad uppställning som inte skäms för sig, en gränd i gamla stan.
Vi ser Nisse Poppe som gräver från gränden i sällskap med Sigge Furust och under överinseende av temperamentsfulla regissören Lars-Erik Kjellgren och fotografen Martin Bodin.
Här hjälper John Botvid Anna-Lisa Eriksson ner make-upen medan Dagmar Ebbesen ser på.
Regissören instruerar Nisse Poppe som verkligen ser ut att ha mycket allvarligt på uppgiften.
Namnet för dagen är emellertid Anna, fru Anna Norri.
Fotografen och company gör i ordning för filmning av en söt debutant.
Det är nämligen den rara fru Anna Norri som filmdebuterar vid 89 års ålder.
Jaja, det påstås att hon förekom på Vita duken någon gång 1912.
Men i så fall rör det sig om en märklig comeback, väl värd att föreviga i SF-journalen.
Greven från gränden är det som håller på att spelas in i filmstaden.
Flygvapnet har under några veckor bedrivit realistiska övningar i vinterrädningstjänst långt uppe bland Jämtlandsfjällen.
Syftet har varit att dels noggrant prova den utrustning en flygare medför vid fallskärmshopp och nödlandning.
Dels utforska bästa sättet för den nödställde att skydda sig mot kyla och umbäranden till dess hjälpen hinner fram.
Ensamma och i grupper om två man har försöksdeltagarna placerats ut på skilda ställen i terrängen där landningen tänktes ha i trum.
Under två eller flera dygn har de sedan fått reda sig själva med den medförda utrustningen.
Övningarna hölls under läkarkontroll och erfarenheterna ska nu läggas till grund för den kommande utbildningen.
Bland annat visade det sig att den som redan från början byggde sig ordentlig snöbivack bäst klarade både kött och väta.
Lättast att bygga var den här typen av hängdrivet bivack som gjordes färdig på något mer än en timme av en man.
Snöblocken skars ut med en panelskiva som hörde till utrustningen.
Alla deltagarna hade stor nytta av sina fallskärmar som kunde användas både som sovsäck inne i bevacken och som vindskydd utomhus.
Den som hamnat i skogslandet gjorde naturligtvis upp eld mot kylan men också för att snabbt kunna ordna varmemat ur den medförda provianten.
Från luften letade utsända flygplan efter grupperna.
Deltagarna skulle genom utlagda tecken visa vad det fanns.
Här är ett väl synligt kryss av granqvistar i snön.
Andra försökte tilldra sig uppmärksamhet med rökfacklor och lyspistolskott.
Och efterhand som spaningsplanet funnit dem avlöstes det av nya grupper.
Så fort gick övningarna dygn efter dygn och även om det var rika på statatser kan deltagarna vara nöjda efteråt.
Deras erfarenheter ska ligga till grund för både materialanskaffning och utbildning inom flyget.
Konstens vecka firas över hela landet med främsta syfte att stärka konstnärernas hjälpfond för gamla och sjuka konstnärer.
Veckans program har bjudit på olika upplevelser.
Bland annat har man fått besöka en rad ateljéer.
SF-journalen följer här denna invit och börjar hos skulptören Axel Wallenberg, elev av Milles.
På Milles beställning ska också förgrundens stora kassandra fuggas i svart granit och placeras vid Millesgården.
I bakgrunden arbetar nu Axel Wallenberg på ett monumentförslag till Malmö stad.
En kvinnofigur som ska bli två meter hög.
Vackra prov på Wallenbergs konst finner man överallt i skulptörens rymliga ateljé, inrymd i en nybyggd villa i Långängen.
Vid Mester Mikaels gata på söder gör vi nästa besök, närmare bestämt vid nummer nio.
Där i en liten grön träkåk har målaren Wilhelm Törnqvist sin ateljé.
Så över sig modernt är där inte, men så har huset också minst 200 år på taggåsen.
På 1700-talet bodde där en skotte, Greg, anfader till Edvard Grieg.
Utsikten härifrån är säkerligen inspirerande för en konstnär.
Med yngsta dottern fyraåriga Kristina vid sin sida arbetar här Törnqvist i sin gamla Lya där han lagt ner en myckenhet av kärleksfullt arbete på att få fram den ursprungliga inredningens patina.
Vid Mästersamhällsgatan mitt i stan har skulptören C.O.
Avene sin trevliga ateljé.
Initialerna betyder kaloskar men bäraren av detta namn kallas aldrig annat än C.O.
Han har också banasällskap i arbetet.
Fyraårige Thomas och sjuårige Sven som besannar stävet om äpplet och trädet.
Svens arbetsalvar är minst lika stort som pappans.
Målaren och baronen Magnus Kreutz huserar i en av de tolv ateljéer som Stockholms stad med berömvärt initiativ inrett i sina nybyggen vid rastböden.
Det är stor brist på ateljéer i huvudstaden men dennas så kallade tyranner har beslutat råda bot för bristen.
Konstnärens söstre sitter som så ofta modell för maken vilken framförallt är känd som figurmålare.
Så till sist besök en ateljé av annat och ålderdomligare slag.
Vi låter kameran svepa kring väggarna hemma hos 86-årige målaren Garibaldi Lindberg.
I ett litet rum vid Tegnerlunden har han sin varelse omgiven av målningar.
Gamle Garibaldi Lindberg hör inte till understödstagarna utan klarar allt jämt sig själv.
Men det är många konstnärer som inte kan göra det.
Konstnärernas hjälpfång behöver alltså pengar och den borde få rejält av den varan under Konstens vecka med dess olika programpunkter.
Konstens veckas lotteri med vackra vinster är inte minst värt att gynnas.
Vid Svarvarböle ett par mil utanför Härnösand ligger Tess Farm, ett av Norrlands största och modernaste avelshönserier med cirka 3000 djur av vit läggvånras och mindre stammar av kalkoner, ankor och gäss.
Tess Farm har en hypermodern kläckningssal med Skandinaviens största stationära kläckningsmaskin för inläggning av maximalt 26 000 ägg.
Här skjuts en ram med avelsegg in i maskinen där äggen ska ligga i normalt tre veckor under en temperatur av 37 grader.
Det tre veckorna har gått och ramen tas ut hokus pokus.
Kläckningen är klar så när som på en del läge som tydligen hör till det hårdkläckta.
Det senare ska få sig en ny omgång i maskinen.
Ur ramen med de några timmar gamla kycklingarna plockas nu dessa ut i kartonger.
Det hela går vant och flinkt.
Varje vecka kläcks fyra till sex tusen kycklingar.
Under säsongen som varar sex månader, 60 till 85 tusen stycken.
Inte småsaker.
Nåja, det beror nu på hur man tar det.
Småsaker är de ju.
1934 infördes könssorteringen av rasrena dagskanda kycklingar och Tess Farms innehavare Carl Tessman är något av en föregångsman här vid lag.
Hans säkerhet i sorteringen är praktiskt taget hundraprocentig.
Karfolket står inte högt i kurs här.
En tuppkyckling säljs för tio till tolv öre, medan en liten flicka kostar två och femtio.
Ja, jag säger då det.
Skapar inte detta mindre värdeskomplex hos tuppkycklingarna så vore det märkvärdigt.
Hur som helst expedieras nästan alla kycklingarna som så kallade dagganda över hela landet med garanti för levande framkomst till bestämmelseorten.
Titt ut skulle man kunna säga.
Sen återstår bara att presentera Tesfarms trogne Bove som älskar höns över allt annat på denna jord.
En kärlek som är blott platoniskt besvarad.
Men Boves känslor går inte att undertycka.
Det är omöjligt att slita sig från sina kära.
Före 26 vasaloppet hade 157 åkare ställt upp i Sälen med Moranisse och Moras lag som klara favoriter.
Suneås ska traditionsenligt släppa iväg åkarskaran på de 8,5 milen fram till Mora.
Vid mångsbordarna, 25 kilometer från starten, ligger Billy Pettersson från Bergeforsen först.
Närmast följd av Holger Hägglöf, Västerås och Sigfrid Mattsson, Skarpnäck.
Här kommer Moranisse Karlsson i täten för klunga nummer två.
Han unnar sig ingen matpaus.
Vid Risberg, 35 kilometer från starten, leds tätklungan av Nisse Karlsson som följs av klubbkamraten Gunnar Eriksson, Hägglöwe Westerås och Törnqvist Mora.
Nästa klunga vid Risberg, 123 Sven Norberg Salsåker Ullånger och 121 Billy Pettersson som tydligen vill vara med och leka länge i täten idag.
Vid Vänjansvägen har moraåkarna en privat matkontroll och dit kommer Anders Törnqvist först.
38 Moranisse, 121 Billy Pettersson, 37 Holger Hägglöf.
Vid Ebetsberg efter 46 kilometer har Billy Pettersson lagt sig först med Sorsedös Selm Stenvall och Västerås Holger Hägglöf i släpptåg.
Moranis och kompani är medletid inte långt efter och Storanisse vinkar banan fri.
Här ska åkas.
Vid Oxberg två och en halv mil före mål har Anders Törnqvist och Nisse Karlsson fått nog av sällskapet och ångar fram i spåret på egen hand.
Främst i klungan närmast ledarparet åker Willy Pettersson som ännu inte sagt sitt sista ord.
Vid målet till Mora är bilden sig lik från föregående år.
Vasaloppet har inte misst något av sin dragningskraft på publiken.
Årets kramskulla heter Kerstin Norlin och känner sig säkert lite nervös.
Det förmedlas nämligen från spåret att Moranis och Törnqvist kan väntas samtidigt till spurtsträckan.
Fru Nils Karlsson litar på att hennes Nisse i alla fall ska chila först under målsjynket.
Rapporterna talade sant.
Nisse och Törnqvist är verkligen i sällskap men det är inte tal om vem som har mesta krafterna kvar och därmed vinner.
Mora Nisse Karlsson på tiden 5 timmar 44 minuter 9 sekunder.
Trea i mål blir lilla kranskullan Kerstin.
Här är det strånga tätparet från Mora och omsider får Nisse sin välförtjänta segrarkrans och klapp därtill.
Den väldiga tävlingens tredje man blev överraskande Inge Lindberg från Lima.
Och så kameraskjuts mot Nisse Karlsson när han ska intervjuas efter sin sjätte Vasaloppsseger, den femte i följd.