Dramatenschefen professor Josefsson är ute i kärt och angeläget ärende.
Han ska inleda raden av gratulanter då Anders Duval fyller de 80 och samtidigt firar 60-årsjubileum som skådespelare.
Dubbeljubileet har just celebrerats med festföreställning av Markurells, en teaterhistorisk kväll som professor Josefsson uttryckte sig.
Finske ministern Gripenberg överräckte på uppdrag av samtliga finskspråkiga teaterorganisationer deras heders tecken i guld.
Ingen utlänning har tidigare mottagit detta.
Skådespelerskan Elsa Karlsson kom med blommor på kamraternas vägnar.
Fru Markurell alias Stina Ståle var också framme och kramade om sin gubbe samtidigt framförande gratulationer från Malmö stadsteater.
Svenska teatern i Helsingfors överräckte en lagerkrans i guld som i allra högsta grad tycktes vinna jubilärens gillande.
Så var det inga tidblads tur att lyckönska och ge och få stora tamnen.
Olle Winners strand klappas om efter att ha konstaterat att det var ett fasligt ståhej varenda gång du fyller år.
Regissör Hylten Cavallius tackade från operan där De Waal ju varit Per Gynt.
Norske skådespelaren Per Obel gratulerade från Norge och Oslos teater.
Prins Bertil framförde den illustra statsbygdskårens lyckönskningar till densammas äldste medlem.
Ja, det var inte att undra på att festföremålet började bli varm av alla omfamningarna.
Sent omsidigt hade så alla gratulanter framfört vad de hade på hjärtat och i händerna och en rörd Anders framförde sitt tack.
Mycket folk hade samlats utanför dramaten trots den sena timmen och färden till banketten på Grand Hotel blev till ett triumftåg för Anders Duval.
Dagen efter, ja då sov Anders Duval ut.
Men han kunde inte låta bli att kila upp i pyjamas och morgonrock för att titta över gåvorna och ordna till dem.
Det var för dagen inte mycket svängrum i den devalska våningen.
Sist tog sig 80-åringen en titt på statsbudskårens champagnekorg och vid den lämnar vi honom för denna gången.
Med de allra hjärtligaste gratulationer från den beundrande SF-journalen.
Över Liljevalks konsthall i Stockholm fladdrar vid sidan av svenska flaggan en duk som härmed debuterar i huvudstaden.
Det är den självständiga indiens flagga med det symboliska spinrockshjul.
I Liljevalks pågår nämligen en vacker utställning av indiska textilier, förvärvade av indiensvenskan Tore Håkansson som här ses med sin indiska hustru Hemlata och två döttrar.
Utställningen är fördelad över tre hallar.
Vad som återstår av Indiens underbara textilkonst finns till stor del bevarat i kvinnodräkten, sarin.
Ett cirka fem meter långt och drygt en meter brett tygstycke.
Fru Håkansson visar här hur det sätts på.
Ena änden ett varv runt midjan, den andra över axeln.
Mittpartiet väckas och stoppas in.
Här visas ett par smycken, ett är gammalt fint guldarbete, det andra är silver av det slag som används av arbetar- och bondekvinnorna.
Mahatma Gandhi återinförde handspinningen som fordondags gjort Indiens namn berömd och genom att lära sitt folk att vara självförsörjande ifråga om textilier beredde han det för friheten.
Publiken på Skansen bjuds då och då på nyheter i form av tillökning i djurfamiljerna.
Här är det isbjörnsmamma Lotta som låter sin sistfödda telning utomhus debutera.
Han eller hon, det är lite för tidigt att avgöra könet ännu, föddes 17 november 1948 och pappa är prinsen som lever i ett bekymmersfritt månggifte här uppe.
Måltiden är avslutad och då smakar det gott med en lur.
Mamma ser ju till att ingen kommer och stör den.
Världsmästerskapet i ishockey har spelats upp i Stockholm med deltagande av tio nationslag och under ett enormt publikintresse.
Man vet allt för väl att ishockey är ett spel utan döda punkter där sensationerna som regel följer tätt på varandra och där lidelsernas vågor går höga.
Allt för höga ofta nog.
Till den första matchen mellan Sverige och Tjeckoslovakien strömmade rekordpublik för ishockey till Östermalms idrottsplats.
10 318 personer för att vara exakt.
Tjeckerna tillhör favoriterna till slutsägen i turneringen.
Här kommer det svenske.
De har tidigare slagit finnarna med tolv bett men idag väntas värre motstånd vill jag lova.
Laget är emellertid bistert i sammanbitet och har gett sig den på att sälja sig dyrt.
Kronprinsen hade det besvärligt att bana sig iväg genom publikmassorna men slutligen var han på plats och det hela kunde börja med diverse höviska ceremonier som inledning till den följande kubbningen.
Tjeckerna går till anfall att börja med och drar sig ner mot brandjohansmål.
Här härjar tjeckerna kring svenskvikingen Brandjohan i klar avsikt att ta revansch för svenska krigartåg i Europa en gång i tiden.
Efter teckning på svenska sidan kommer De Våra upp i ett anfall.
Epa Johansson skickar över pucken till Stig Karlsson.
Och det blir Samme Karlsson förundrat att med ett praktskott lägga pucken bakom tjeckiske målvakten Modric.
Svenskarna trivs nu inte nere vid sitt eget mål utan vill helst hålla till vid det tjeckiska.
Hemma bra men borta bäst.
Svenskt anfall igen.
Och svenskt mål nummer två av Stig Karlsson.
Man kan tala om snabb leverans.
Publiken vet inte om den ska våga tro sina ögon.
Men det är tydligen sant allt samman så bättre blir det när Åke Engqvist småningom snappar upp pucken och inte ger sig förrän han åkt upp och skjutit den förbi Madre.
3-0 för Sverige redan i början av första perioden.
Brandjohan känner sig strax lite tryggare även om det blåser en del också kring hans kasse.
Farligt vid Tjeckernas mål igen.
Silkesvantarna var för dagen avlagda.
Hårda bandage istället.
Svenskarna på besök hos Hermodry, men den här gången har han stängt och haspeln pålagd och avvisar besökarna när han fått nog av dem.
Tjeckiskt anfall som stoppas av pålitliga miniatyrklippan Plutten Andersson.
I andra perioden sätter Tjeckerna fart.
Det blir brydsamt vid svenska målet och Thunman ser sig till slut tvungen att lägga sig på pucken för att reda ut det hela.
Thunmans vilostund på isen premieras med utvisning.
Tjeckerna ligger hårt på men svenskarna värjer sig av alla krafter.
Tjeckiske högerförvarden Rosinac reducerar till 3-1.
Efter ytterligare en stund gör Rosinac 3-2 och det börjar se dystert ut för Sverige.
Tjeckerna pressar för allt vad tygen håller.
Är det utjämningen som är på väg?
Det svenska motanfallen stoppas obehörligt vid tjeckiska målet.
Alltjämt tjeckiskt vid svenska målet men nu klarar man upp svårigheterna och det blir svenskt anfall till slut.
Håge Nörmela kommer fram, det blir allmän röra och över traven av fallna kämpare lyfter så kollugne Nörmela in pucken i nättaket.
4-2 för Sverige, tack och lov.
En tjeckisk reduceringschans sumpas åt det allra grövsta och stenar faller i skräd från kvalda svenska bröst.
4-2 stod sig även över tredje perioden och blev slutresultat.
Som ingav förhoppningar men även en del oro inför nästa möte Sverige-Tjeckoslovakien.
Bästa tjeckiska krutet kanske sparades.