Vårens konfirmation är något som alltid brukar förevigas i SF-journalen.
För året har vi valt Ulrika Eleonora kyrka på Kungsholmen och detta är vad vi fångade på bild den första soliga konfirmationsdagen.
Tack.
Norska Amerikaliniens blivande flaggchef Oslofjord är klar att sjösättas i Amsterdam.
In i det sista arbetas det på den eleganta 16 000 tonaren.
Bädden smörs in med vallolja för att fartyget lättare ska rutscha ner i sitt rätta element.
Ända till strax före ceremonin har varvsarbetarna varit sysselsatta ombord men nu lämnar de sin upphöjda arbetsplats.
Dopets champagneflaska är prydd och klar för färden mot fartygsstäven.
Sjösättningens betydelse för norsk sjöfart understryks av kronprins Olavs och kronprinsessan Märtas närvaro.
Kronprinsessan ska förrätta dopet.
Stöttona slås bort.
Det stora ögonblicket är inne.
Ditt namn ska vara Oslofjord.
Må hel och lycka följa dig på havene.
Efter några sekunders tvekan sätter sig fartyget i rörelse.
6 miljoner kilo är på väg mot vattnet.
Oslofjordet är hittills största skeppsbygget för utländsk räkning i Holland.
Våren har kommit till Stockholm på fullt allvar, även om det är snöstorm när ni ser det här.
Kina-varietén har nämligen slagit upp hotarna för säsongen, efter att tidigare ha tjuvstattat så smått med Vi som vill hoppa det och Carl Gerhardt.
Men nu är Miss Kina i farten igen, som sagt.
Hon heter förra året Marianne Schyler och står ingalunda för första gången på en scen.
Bland annat har hon varit etta i Södra hans balett.
Baletta, så att säga.
Och nu är hon klar för entré i Kina-premiären.
John Lauren Rostando är en kär gammal bekant för Kina-publiken.
Han har inte legat av sig.
Två Kellys visar också sina konster i premiärprogrammet.
Rostando igen.
Tänk på bristen på porslin om ni försöker göra efter det här numret hemma i köket.
Fem ålanders kallar sig fyra danska pojkar och en flicka som inte precis hör till sengångarsläktet.
Här kan man tala om den verkliga våryran.
Välkomna att uppleva densamma på Kina varje tid.
Vi befinner oss i luftförsvarscentralen under den stora luftförsvarsövningen.
Lottorna är i fullt arbete med de brickor som på den stora kartan markerar fiendens läge i luften.
Generalmajor Ljungdal syns här på sin stridsledningsplats i centralen.
Här diskuterar flygvapenschefen generallöjtnant Nordenskjöld övningarnas uppläggning med överste löjtnant Norén.
Flygförarna på en division avnjuter en tillfällig vila i solskenet men lugnet varar inte länge.
Divisionschefen dyker upp i idyllen och ger order för en flygning.
J-28 blåslamporna embarkeras i flygande fläng.
Klan på klan startar för att uppta striden med den inrapporterade fienden.
Här en Mosquito J30 klar för start.
Sjövädringstjänstens Catalinaplan var också med på övningarna.
Årets luftförsvarsövning var den hittills största här i landet och över 300 flygplan var engagerade i striderna som gav många värdefulla erfarenheter för vårt flygvapens framtida utveckling.
Årets lingvecka företräds i SF-journalen av Estniska gymnastikföreningens kvinnliga trupp under ledning av gymnastikdirektör Ernst Idla.
Uppvisningen blev lingveckans stora händelse.
När såg man senast maken till rytmisk avspänning och graciös suspens?
Här är ledaren och trollkaren Ernst Idla.
Direktör Agne Holmström var märkbart imponerad.
Efter den strålande uppvisningen tackades Herr Idlar av Lingväckans ledare, Kapten Thorsson.
Man kan tala om en välförtjänt succé.