Sverige och Tjeckoslovakien har drabbats samman i kanotpaddling.
Tävlingarna hölls i dåligt väder.
Tjeckerna Matoka och Vambera skulle försvara sitt lands färger på 1 000 meter.
Världsmästaren Gert Fredriksson ställde upp för gamla Sverige.
På sista tampen tog Gert Fredriksson i lite extra och slutet på visan blev det vanliga.
Vår världsmästare först.
Han hör till det så kallade omöjliga Gert Fredriksson.
Till flomma för en förnuftig barnkonfektion har tygfabrikanter, konfektionärer och detaljister haft en utställning i Stockholm med manikänguppvisning som populärt inslag.
Här är en trio i nattdräkt.
Och här ser vi två andra små manikänger.
Det var inte alltid så lätt att anlägga den professionella manikängången.
Det gick undan i svängarna på sina håll.
Bland publiken märktes statsrådet Karin Kock.
Pojkarna manikängade också med det nära, eller vad tycks om den här artiga trion?
Ja det hela var en trevlig uppvisning av praktiska och vackra barnkläder på rara ungar.
Den lille charmören här pratade för varan efter bästa förmåga.
Ung och gammal från hela Småland valdfärdade till Kalmar när dess fotbollsförening Nykomling i Storserien skulle möta Malmö FF, serieledare och svenska mästare.
Sekinernas mångfald räknades in och publikrekordet som bara för ett år sedan var 4 000 rakade uppåt till 15 243.
Det vackra Fredrik Skans hade sin hittills största dag.
Sensommarvärmen var julig och tillvaratogs på bästa sätt av rekordpubliken.
Kalmars guldgossar som senast slagit AIK och spelat oavgjort mot Göteborg rusar in på plan.
Malmö försöker från början visa var skåpet ska stå och Bengt Kjell i Kalmar-målet får ge prov på sin omvittnade förmåga.
Spelet är nervöst och föga ögonpängnande.
Gripen Bengtsson i Malmö-målet har också ett annat att bestyra.
Kalmar-spelarna sliter som galärslavar.
Spelet böljar fram och tillbaka på Kalmars planhalva.
I trettionde minuten nickar Tapper bollen i Kalmar-målet.
Malmö leder med 1-0.
Hemma-publiken applåderade mycket måltläck.
Trots målmedvetna försök från Kalmar-kedjan stod sig resultatet 0-1 halvleken ut.
I andra halvleken satte Kalmar full fart för utjämning och Malmöförsvaret fick det hett om öronen.
1-1 blev det också redan i åttonde minuten.
Publiken reagerade något annorlunda än vid Malmös mål.
Gripen Bengtsson och Kalmarcentern Eriksson törnar ihop och den senare blir liggandet slag.
Spelet ordnar till.
Och så småningom får Malmö det lilla övertag som behövs för att ta hem båda poängen.
När fyra minuter återstår av matchen leder Malmö med 2-1.
Och publiken troppar av i dystra kolonner.
Tänk att vara så nära 1-1 mot serieledarna och så förlora strax före slutsignalen.
Men det syntes på Malmöfågarna att de fått jobba för segern.
Och tydligt är att inget lag i serien kan känna sig säkert för Kalmar FF.
Nykomlingarna blir som det heter i visan bättre och bättre dag för dag.
Vid Ellem Erikssons Ulvsunda fabrik har det idrottats värre i dessa dagar.
Det har nämligen varit lagtävling mellan de olika avdelningarna och kampen om poängen blev hård.
Det tog det framgå av bilderna.
Damerna ville på intet sätt vara sämre än herrarna.
Direktör Gösta Gärdhem var bas för det hela och ser här sin kamrere Helge Avermark hoppa längd.
I sanning en imponerande syn.
Kulstötning, friska tag utan några stiltekniska hämningar.
I de olika hiten i löpning 50 meter gavs imponerande prov på konsten att ta sig kvickt fram.
Att detta var ett populärt påhitt av fabriksledningen är inte att ta miste på och det betalar sig säkert för ju mer man trivs och har trevligt tillsammans desto bättre går arbetet.
I SFs råsande ateljéer har man just avslutat inspelningen av Ingmar Bergman-filmen Till glädje med Maj-Britt Nilsson, Stig Ohlin, Birger Malmsten och Viktor Sjöström, den senare i rollen av dirigent Sönderby.
Beethovens nionde symfoni är huvudtemat i den dramatiska filmen och bilderna här är hämtade från sista inspelningsdagen som SFs musikchef Eckert Lundin avslutade med en hyllning till den i höst 70-årige Viktor Sjöström.
Det är vanligt i orkestrar om man har en dirigent eller en gästdirigent att man hyllar den dirigenten då man skiljs åt.
Och dessa musiker, orkestern som har varit med i sju glada och händelserika dagar vill hylla dirigenten Sönderby för det goda samarbetet.
Samtidigt som vill passa på och önska dig all lycka inför din förestående 70-årsdag.
Uppe i Vålådalen är träningen inför vinterns skittesäsong i full gång.
Världsmästerskap i Amerika står bland annat på tävlingsprogrammet.
Här ser vi Vålådalschefen Gösta Olander och Martin Lundström från Umeå.
Mora Sanders Törnqvist och Artur Hedin från Lillhädal.
Gunnar Östberg Sandvikarna, Gunnar Eriksson Mora, Hans Kjern Serna, Nisse Granhammar Brennan och Sigvard Jonsson Kramfors.
Otto Hygström Brennan ger i Västerlund Alfredshem och sist men inte sämst en stadig herre vid namn Nils Karlsson, mera känd som Mora Nisse.
Nisse Tett från Östersund har sällskap med Umeås Gunnar Karlsson.
Träningen har börjat som sagt och här stretar hela gänget upp för med Gösta Olander i spetsen.
Det är han som med mångårig vana lägger upp träningsprogrammet åt världsmästerskapsaspiranterna.
I januari ska den slutliga kvalificeringen för Amerikaresan ske.
Konkurrensen tog det bli knivskar.
Trädfällning på Olanders domener.
Förening av nytta och nöje.
Moranisse tar livtag.
Och här är Martin Lundström i farten.
Nissarna Tepp och Granhammar skitränar efter olanderskt specialrecept.
Och så back upp för igen.
På Ottfjället lämnar vi vår svenska skidelit.
Det är väl inte farliga överord att säga att någon, eller kanske några, av de här gossarna kommer att toppa världsmästerskapens prislistor nästa år.
Det grundgebiet för Nederland är större.
På 19 platser är vår gräns med Tyskland lite närmast öst.
De viktigaste förändringarna fanns vid Nijmegen och Sittard, där gränsinnehagen försvann.
Den osten van Nijmegen zijn Elten en omgeving Nederlands gebied geworden.
In deze streek die een oppervlakte beslaat van 19 vierkante kilometer wonen ongeveer 3500 mensen.
De Duitse douane heeft zijn kantoren hier verlaten en is zich een paar kilometer verder oostwaarts gaan installeren.
Sommige bewoners bleken met de grenscorrecties maar matig ingenomen.
De grens wordt thans gevormd door het riviertje De Wild nu Nederland hier over de controle heeft zullen belangrijke waterstaatkundige verbeteringen mogelijk worden.
Vid Dingsperlo kommer en enda till en sämre situation.
Gränsen går här några hundra meter till öst.
Prickledraget försvinner och de tyska husen på rakt sida kommer att stå i Nederländerna.
Det största området som kommer under nederländsk regering är det så kallade Sittard.
Det har en område av 35 kvadratkilometer och innehåller sju dörrar som främst heter Tudderen.
Under det stora offensivet mot Tyskland har de sista veckan blivit kvar.
Nog överallt ligger Pern, det har inget gjorts med återuppbyggandet, vägarna väger sig i en utrymplig situation.
Staden heter Zelfkant, och tyvärr, den verkar ha behov av Zelfkant av det tyska landet.
Platsen där den nya gränsen kommer att avbrytas är förklarad till spärrområde.
Om 6 uur på morgonen av dagen när gränskorrektionen blir en faktor, drar avbakningskommissionen in i området för att bestämma gränsen.
Ledningen av detta arbete berörs av engelska kapten Fieldman, medveten av nederländska ingenjörer från Waterstaat.
De gränsen blir tidigt använt med landmäterstockar där röd-veta flaggor är bestämda.
Efter lite tid kommer kantonier från Riksvaterstaat som använder oranje gränspalen på platsen för landmäterstockar.
Allt är så reglerat att det är precis klockan klockan klockan klockan klockan klockan klockan klockan
För att ge bra för de hans förvaltning stötans direktor Gertz ger ett om det är dags att ta ontvangen.
Direkt när sin ankomst verkar som det symboliska datum från det oförnamen av ett självkant gebiet.
Det steg personligt den nederländse flagga.
För de inkvartering av de gezagsdragers är stedligt beslag gelegd på en paar herbergen en kleine hotell.
På den nya nederländska gränsen kommer det till behov av marschuséer, duaner, förloppt tentor, där de kanterna kommer att ställas.
Och redan nu finns det arbete på vinklarna.
Borgare, till exempel, som stannat på nederländska områden, måste nu legitimera sig innan de kan gå över gränsen.
Några dagar senare blir proklamationer tagna i olika platser, i en utbildning som skapar vrånga minnen, där befolkningen officiellt ställs på högst av gränsförändringarna, och uppmärksammas för registrering, tillgänglighet av nederländska distributionsbeskrivningar och nederländska pengar.
Och den nästa dagen kommer de i Tödderen till Hotel Hoogstenbach, som är utbyggt för tillgänglighet och distributionskantor.
I det här området får Nya Böland ungefär 5.000 nya boende.
I två dagar måste hela administrativet vara klara.
Först skrivs de i befolkningsregistern, sen får de en stamkart.
Med den kan de skriva ut distributionsbeskrivningen.
Dessutom måste de bevara marknivån.
Tänk på 80 cent, så får varje familj 100 mark av nederländskt pengar.
Det är 80 gulden.
För varje familj är det 40 gulden.
The new part of the Netherlands remains closed due to monetary reasons and smuggling.
But in this new area the work goes on normally.
Border corrections or no border corrections, the country must be worked on.