Söndag 20 november blev folk över hela landet genom radio vittna till ett hjärteskärande drama.
Ett nederlandsk fly med 28 jordiska flyktingbarn och sju vuxna blev mält samlat i Osloområdet och tusenvis av räddningsmannskapet blev mobiliserat för att söka efter flyet.
Heimevernen möter med de första tusen man på fästningsplatsen och får sina ordre.
Inlastningen går kvickt för alla man vet att vart minut kan bli kostbart.
HV-folkarna hade också ställt en räcke privatbilar till disposition och ingen sparte sig i ansträngelsen för att hjälpa till.
Räddningsmannskapen blev fördelt över stora områden runt Oslo när det var kommit in meldingar från alla kanter om en explosion som kunde vara från ett nedstyrt fly.
Det ufysliga väret gjorde räddningsarbetet väldigt vanskligt och det skapade också en enda uhyggligare atmosfär omkring tilldragelsen.
Vart lag fick se till det detta område som de skulle genom söken och jakt i och eftersökningen fortsatte hela mandag och natt till tisdag.
Ett svenskt helikopter blev natt till tirsdag sändt med extra tåg från Sverige för att hjälpa till, samman med alla de andra flyende som var i verksamhet.
Helikopter blev monterat färdigt på källor vid Lilleström tirsdag förmiddag, och så snart det var gjort blev allt gjort klart till att lätta.
Första uppgaven var att leta i strökene vid Rärlingen.
En känd man var med den svenska föraren, och det var meningen att helikopter skulle gå i höjde med tretoppene under eftersökningen.
Men alldeles under helikopterets första tur kom det melding från Hurum om att flyget var funnit och att det var en överlevande, den 12 år gamle Isak Allah.
Det var vid 12.00 tirsdag att vrak av det nedstyrtade flyget blev funnit ett par tre kilometer från gården Älgtorn i Hurum.
Gården ligger omlag fem kilometer från Filtvet.
Fyrvåktaren på Filtvet var sista mannen som hade sett flyget och letingen i distrikten hade föregått helt sedan söndag kväll.
För ulyckan hade flyet kretsat flera gånger runt ulyckor städer så har det troligt kommit för lavt och kört in i skogen.
Där laget en för med ett brev gate och så gick det rätt i åsiden.
Flyet började bränna med en gång och största parten av det blev ödelagt av flammorna.
Halen av flyet blev i midlertid inte ödelagt och det var här den enaste överlevande, den 12 år gamla gutten Isak Allal satt då ulyckan skedde.
I två dagar efter nedstyrningen blev den lille gutten sittende mellan stolen bak i flyet med de skräckliga omgivelserna.
Att han klarte denna påkänning skylldes väl troligt att han har fått ett chock vid nedstyrningen.
Och den ting att alla dessa ulyckliga barn genom största delen av sitt liv utelukkande har upplevt elendighet och gru.
Under ledning av intendent Carl Örbo hänger man här på Konstnärshuset en minnesutställning över Helsingekonstnären John Sten som 40-årig dog på Bali 1922.
Han var en betydande dekorativ konstnär och stadig stark utveckling då febern knäckte honom.
Från vänster syns självporträtt 1905.
Arbetare vid Hybosåg 1909 och Höstskog 1907.
Kubistiskt självporträtt 1914 i Paris.
Siesta är en större dekorativ figurkomposition som daterar sig från 1917.
Sovande kvinna från 1919 tillhör Nationalmuseum.
Här är ett panorama över några tavlor ur konstnärens produktion.
Detta är en studie till dekorering av Utbyhus kyrka utanför Göteborg.
Slutligen några av John Stens senaste verk från Bali dödsåret 1922.
Det visar en märklig stegring i hans koloristiska uttryckskraft.
Olle Tandberg har varit ute i filmstaden hos SF och tränat.
Han störs här en smula av Herr Nils Poppe i skepnad av Pappa Boom.
Poppes soldatboom blev en stor succé och nu kommer alltså fortsättning på Boomens äventyr.
Ortstillit tycks utspelas i en träningslokal.
Den saken är klar.
Ni kan få se ett par så kallade internetsson.
Sen får ni avskratta resten när Pappa Boom kommer på SF-teatrarna.
Ett av de pålitligaste publiknumren under idrottens inomhussäsong är juniormästerskapen i boxning.
SF-kameran har här tittat en smula bakom kulisserna före första dagens drabbningar.
Tandläkaren konstaterar att grabbarna har förutsättningar att kunna bita ifrån sig.
Här väger deltagarna in.
Boxarnas speciella läkarvän och hjälpare i storsmockan stund är doktor Öllmark.
Brottarläkaren Strömbäcke också i farten med att konstatera idel prima liv.
Defilering före det 24 juniormästerskapen med den dystra eventualiteten för deltagarögonen att den här ceremonin blir ungefär ens hela insats i tävlingen.
Och så ska det förhoppningsfulla pugilistämnet upp till kamp.
Raskt ned i glömskans djup med allt vad skolboksning heter och framför gamla heterliga röntgpallen.
John Botvid är så kallad stampublik och för sakligheten skulle det väl säkrast att tala om att pojken i ljusa byxor är Per-Olof Järve från Linköping, han i mörka Roland Johansson Halmstad, som förresten tycks vara ute i blåsveder.
Som sagt, juniorboksningarna har variat.
Motorkaptenen Hasse Torelle ses här förbereda sig för motorrodeo.
Arenan är Östermalms idrottsplats i Stockholm.
Speedwaymästaren Varjole Nygren och Eskil Karlsson ska också för dagen försöka på fyrhjuligt.
Fru Leander startar för damlaget.
Det är en korporationstävling.
Ragge Sundqvist är starter.
Motorsportklubben är arrangör för tillställningen som alls inte syftar bara till skoj.
De olika hindren på banan klaras inte utan körskicklighet.
Herr Agvald Koakå sätter sin världens sjöduglighet på prov.
Här plockar redaktör Engström äpplen i förbifarten.
Segrare i damklass blev fru von Rosen, herr med make.
Triumfator i hela tävlingen, herr Melin i allmänhetens lag.
Herr Melin hade tydligen tagit ut sig till det yttersta.
I en extra tävling möttes en reserbil och en t-ford.
Ni vet en sån där som man kan stå rak under.
Fårdens prövningar för att inte tala om förarens, det kan ej beskrivas, det ska ses för att kväda med vår svenska Aristofanes.
Miss Oslo har korrats i den norska huvudstaden.
Ja, förlåt nyngling, men de flotta piker som jag brukar möta på Karl Johan när jag är på besök, de måtte ha legat hemma förkylda när detta gick av stapeln.
Det har ju också varit en så fuktig höst.
Karin Holm utgick som segrarinna och nu ska hon till Stockholm för att visa sig i finalen om nordiska mästerskapet.