Kommer ni ihåg Nordallaget?
Vårt oslagbara landslag i fotboll som tog de olympiska guldmedaljerna i London.
Det laget hade samspel det.
Ett samspel som gjorde den svenska fotbollen så världsberömd att Sverige med ens fick en alldeles ny exportartikel.
Stjärnspelarna i fotboll.
Tyvärr har vi inga filmbilder av exporthandlingarna i samband med Bröderna Nordals, Lidholms och Grens överförande till Italien och den lilla lilla frakten av Garvis till Spanien.
Men vi har desto fler bilder av hur annat så kallat svenskt kärnvirke exporteras.
Eftersom vår utförsel av skogsprodukter enligt senaste bokslutet gav oss en årsinkomst på över 2000 miljoner kronor så får fotbollsspelarna ursäkta att den här filmen kommer att syssla mer med trä än med dom.
Den kommer helt enkelt att handla om det stora samspel som vi alla måste delta i för att förbättra den så kallade handelsbalansen.
Vårt utbyte av varor med jordens övriga länder.
För att komma till klarhet om vad det egentligen innebär så har vi gått raka vägen in i handelsdepartementet in till självaste chefen där, statsrådet Kina Eriksson.
Och ursäkta statsrådet, men nu frågar jag rakt på sak.
Ja, fråga bara.
Säg, hur hänger det egentligen ihop med handelsbalans, importspärrar och allt det där?
Ja, vi har begränsat importen och vi har ökat exporten.
Så att vi sedan hösten 1948 haft balans i våra betalningar till utlandet och våra inkomster därifrån.
Jasså.
Kan ni se en våg framför er?
Ja, man har väl filmsinne?
Bra.
Den vågen är nu i jämn vikt.
Ja, men då skulle ju allt vara bra då.
Nej.
Vi vill bort ifrån importregleringen.
Genom en vidgad utrikeshand.
Nu borde man försöka öka Malmexporten ytterligare.
Likaså försäljningen av verkstadsprodukter för att inte tala om en och andra varor.
Lyckas vi med det får vi möjlighet till större import av maskiner, olja och bensin, kaffe och kolonialvaror, möjligen också en del bilar och naturligtvis textilier, kemikalier och många andra nyttiga ting.
Men även vid den vidgade utrikeshandeln
Måste balans vidmakthållas Men det blir en balans på en högre nivå Och med mindre regleringar Det är mot ett sådant mål som vi siktar Ja men om vi nu ska exportera mer Så måste vi väl också producera mer Och hur ska det nu gå till när vi redan har full sysselsättning Nästan alla Ja vi har ökat vår industriproduktion med 45% sedan 1938 Arbetsstyrkan inom industrin har inte ökat i samma omfattning Och ändå har det blivit så stor produktionsökning, hur kan det hänga ihop?
Jo
Våra produktionsmetoder har blivit effektivare.
Det har genomförts rationaliseringsåtgärder, till exempel i form av nya fabriker, bättre maskiner, nya tekniska framsteg.
Den rationaliseringen måste fortsättas.
Men inte på så sätt att det blir en utsvettning av arbetskraft, utan så att det blir bättre arbetsresultat av samma arbetsinsats.
Det finns många exempel på hur det går till.
Ja, ett par sådana exempel har jag.
Får jag visa dem?
Ja, gärna.
Titta här.
Här är en mycket, mycket intressant interiör från metallverket i Västerås.
Han, han där, han kallas värmare.
Och göte det han drar ut ur flammande ugn.
850 grader varmt och 120 kilo tungt går göten in i ett trådvallsverk av gammal modell.
Maskineriet driver två valssystem, ett på vardera grov och finsträckan.
Framsidans förvalsare och hjälplyftare manövrerar den glödande koppan till baksidans mottagare, upplyftare och hjälplyftare.
Det nyss så grova och korta kopparstycket blir hastigt en långslingrande farlighet som männer vid finsträckans valssystem med kallblodig lassoteknik ger slutgiltig trådform.
Den stadiga fyrkantvalsaren sticker den 700 grader varma tråden till ovalvalsaren.
Med sin tång ormar han ut i slinggraven en kopparserpentin på 190 meter.
Så mycket har det nu på några minuter blivit av det inte mycket mer än meterlånga gödet.
Den sista icke värmerädda tångkniparen är ställaren som dirigerar koppartråden genom sista valsen in i den uppnystande härven.
13 män arbetar i det gamla trådvalsverket som nog får betecknas som en ständig farozon.
Annat är det i det nya trådvalsverket som arbetar hela automatiskt.
Ställaren vid kommandobordet har hela maskineriet i sin hand.
Den utvalsade tråden löper ner i slinggravar, den främre och den bakre.
Ingen av de sju man som övervakar trådvalsverket behöver riskera att komma i beröring med tråd.
Skulle något trassel uppstå så stoppas verket med en tryck på en knapp i kommandobordet.
Det nya verket, övervakat av bara sju man, producerar mer än två och en halv gånger så mycket som det gamla, betjänat av tretton man, alltså nästan dubbelt så många.
Och där var och en arbetar under mycket svårare och farligare förhållanden.
Det här är alltså just en sådan rationalisering som inte betyder utsvättning utan tvärtom bättre resultat för en mindre arbetsinsats.
Det är ett slående exempel på en produktionsökande och arbetstrifsen förbättrande rationalisering.
De två valsverken ställda mot varann ger en talande bild av vad industriella förbättringar betyder.
Det är framförallt sådana här framsteg som ger konkurrenskraft på världsmarknaden.
Och här ett bra exempel till.
AGA startade sin tillverkning av radiatorer, alltså värmelement, med handsvetsning av sektionerna.
Från en svetslåga gick man över till två lågor.
Allt under det konstruktionsavdelningens ingenjörer arbetade på en maskin som gav svetsaren möjlighet att manövrera inte mindre än 15 lågor.
Och göra det med bra mycket större säkerhet än då han varje sekund var bunden med öga hand vid en eller två lågor.
Den här D15-logornas svetsmaskin ger ett nio gånger effektivare resultat än det handsvetsaren kunde åstadkomma då han var som effektivast med sina två logo.
Ungefär 100 sektioner levererade han om dagen.
Men då D2-logorna exploderade ut i en rad på 15 kunde varje svetsare leverera 900 sektioner om dagen.
Det är konkurrenskraftig produktionsökning det.
Sådana resultat skulle vara otänkbara utan det tränade rationaliseringstekniker som ständigt är sysselsatta med förbättringar av pågående tillverkningsmetoder.
För att hålla industrin i nivå med marknadens växande krav på mer, bättre och billigare varor.
Ja det var ju bra exempel.
Men det praktiska resultaten beror ju många gånger på om alla parter på arbetsplatsen är positivt intresserade.
Och det finns ju också något som heter vardagsrationalisering.
Alla de där små förbättringarna som ökar produktionen och som ibland också kan ge upphov till betydande framsteg.