...som dryper ett rött streck på lamellämnet.
Ett kolumbeägg som ökade avdelningens kapacitet med 20%.
Avstickning och gradning av sporör till radioapparater skedde i revolversvarv.
En egentligen överkvalificerad maskin för det här jobbet.
Och omständligt var det.
För gradningen av sporören skulle man först byta verktyg i svarven och sen stå och peta så här.
Men en rationaliseringssinnad uppfann den här enkla metoden.
Det betydde en ökning med över 600 rörstumpar i timmen och det fick rada sig själva i trumman här.
Det där sporrören skulle sedan behandlas i en hålningsmaskin, skulle bli som ett såll med 36 hål för olika ledningstrådar.
Det gjordes i den här maskinen med en handrörelse för varje särskilt hål.
Då pressningsmetoden förenklades till en enda handrörelse med den här mörsaren.
Ja, då gick det betydligt fortare som framgår av bilden.
Och det här då, det är en sann berättelse ur fabrikslivet på metallverken i Västerås.
Ja, det här är fabriksrömmen!
Har du inte några träslöjvar nu då?
För sent.
Alla säkringar har gått.
Det är för jäkla att det här ska behöva hända så ofta.
Ja, då skulle man väl kunna göra någonting för att förhindra det här.
Ja, men hörru, vad gör du då som är så stiv i korken?
Stiv i korken?
Kom hit och jag filmar lite här så vi får undan det här.
Det är svårt nu.
Telfens manöverkedjor har snällt ihop i det blocksystem som jobbarna kallar Hönan.
Våldat kortslutning och stillastående i hela avgående avdelningen.
Det sker rätt ofta, men mest var det verkansförajliga ton som kom ett vägstum att tänka.
Tänka, ska man inte kunna hitta på något mot det här?
Tanken släppte honom inte.
Ska det vara så konstigt att hindra kedjor att sno ihop sig?
Och det blev med Bergström som med den stora Archimedes då han kom ihop med vatten.
Han utropade, Heureka, vilket är uttytt, jag har funnit det.
Dagen därpå kom Archimedes Bergström till verkmästaren så här.
Här har vi ägget.
Tänker du byta ut kedjorna mot de där?
Nej, inte precis men kom ska du få se.
Sådär.
Sådär hade jag tänkt mig saken.
Vad sa du nu då?
Ja, det var sånt du sa.
Jo du.
Det är du.
Ett nytt bit i Kolumbiegg var värpt.
Tälferkedjor i gummisland kan aldrig sno sig.
Bergström fick 250 kronor i belöning för ägget.
Kamraternas förslag att han skulle ge sin uppretare och uppväckare, verkmästaren, hälften avvisade den framstående funderaren Bergström utan funderan.
Hans uppfinning var väl inte epokgörande, men den spelar ingen liten roll i produktionsökningen.
Ett snarliknande exempel finns det i radiatorfabriken.
Maskinernas motvikter hängde i en vajer som försleds och förorsakade kostsamma avbrott och många fula ord som plötsligt en gång slog ut i en snille blixt, bytte ut vajen mot en cykelkedja.
Och det var knepet.
Den ledande cykelkedjan fick inga bräckor som vajen.
Den höll, höll produktionen igång.
Varje målmedveten industri i vårt land uppmuntrar förslagsverksamheten bland arbetarna.
Idélådorna lockar med en viss berömmelse och inte föraktliga belöningar.
Se på Nymanbolagen i Uppsala som under två år belönat 91 förslag med sammanlagt 6400 kronor.
Förslagskommitténs appell har inte mindre än 218 hörsamma.
En av de första var August Johansson, den äldre cyklisten längst ut till vänster, han i hatt och glasögon.
Hans insats i produktionsförbättrande syfte är följande.
August Johansson passar en maskin för skallning och bockning av hjulekran.
Två tusen stålstickor i timmen får här ekelfason Maskinen har August Johansson konstruerat om Ursprungligen är den avsett för tillverkning av eklar av normal längd Kunde inte användas för de korta eklar som just nu rasslar fram till August Johansson Förut satt han och stack med sina korta eklar så här petigt Inte mer än 700 i timmen kom han upp till Innan han blev uppfinnare av den metod som gav två tusen eklar i timmen Och honom 500 kronor i belöning
Lundstedt hade i många år stått vid en bockningsmaskin med samma slaglängd för korta styrstänger som för det längsta ramstycket.
För att dra sitt stå till stacken tog han kompisen Pettersson till hjälp.
De två resonerade sig till ett sätt att förkorta slaglängden, eliminera dödgången.
Och då det väl var lösningen på spåren lete inte en enda tillgänglig stund gå utan att diskutera.
Då de andra jobbarna undrade sig matro och en välbehövlig avkoppling var Pettersson och Lundstedt som ivrigast igång med sin förbättringskonstruktion.
Och snart hade det den på det papper som förslagskommittén tillhandahåller.
Nu är det nervöst och noga att allt är så tydligt som möjligt.
Och talongen för sjutton, kontrolltalongen.
Fortsättning följde så här.
Förslagskommitténs sekreterare granskade de inkomna förslagen, fäste sig särskilt vid ett.
Och snart är han på inspektion hos Pettersson och Lundstedt för att utröna förslagets praktiska möjligheter.
De två ivrarna för kortare slaglängd ger klara och vettiga besked.
Så det är ingen tvekan.
Det är något för förslagskommittén att ta hand om.
Att föra vidare.
Kommittén består av tre ingenjörer och lika många arbetarrepresentanter.
Det här förslaget Lundstedts och Petterssons att förenkla bockmaskinen anser vi kommer att höja produktionen i ganska stor utsträckning.
Så jag tycker att vi borde belöna det med 500 kronor eller vad tycker ni andra?
Det är bara ni ingenjörer som har hunnit sätta er in i denna fråga.
Då detta förslag är av produktiv art så tycker vi från arbetarhåll att även vi borde få företaga en undersökning.
Jag ber därför att få yrka bordläggning av ärendet.
Bifalles bordläggningen?
Ja.
Nästa fråga.
Vid följande sammanträde i kommittén enade man sig om arbetarrepresentanternas förslag att Pettersson och Lundstedt borde få en belöning på 600 kronor.
Det blir kommittésekreterarens uppgift att föredra protokollet för företagets verkställande direktör.
Det är han som har avgörandet i allt vad belöningsfrågor gäller.
Och han fastställer nu belöningssumman till 600 kronor för det Lundstedt-Pettersonska förslag.
Vid en kort sammankomst i styrelserummet med samtliga belönade förslagställare och företagets chefer utdelas belöningar jämte diplom om den utmärkta gärningen Och den innebar detta Vid bockning av styrstänger är maskinen här bara till tre fjärdedelar produktiv Och det var det slöseriet som Lundstedt och Pettersson avskaffade
Här existerar inte längre någon dödgång.
Två tillsatser, rosettskruven överst och en i själva slagbanan inlagd buffert utlöser växlingsmekanismen just då bockningen är verkställd.
Det blir 20% mer styrstänger på det här viset tack vare samspelet Lundstedt-Pettersson.
Med den lagandan genomförd har vår industri det allra största chansen att göra sig gällande med samma konkurrenskraft som visades av det fotbollslag där samspelet nådde sin fulländning omkring sådana som exempelvis Gunnar Nordahl och Garvis.
En befrämjare av denna eftertraktade lagande har numera nästan varje arbetsplats i den företagsnämnd där enligt avtal mellan LO, TSO och arbetsgivareföreningen arbetare, tjänstemän och företagsledning regelbundet ska samråda om vitala arbetsplatsfrågor.
Produktion, ekonomi, trygghet, trivsel och yrkesutbildning.
Verkställande direktören leder här ett sammanträde i företagsnämnden.
Det är företagets bokslut som nu diskuteras men vi filmforskar oss nog fram till punkt 5.
Introduktion av nyanställda.
Och vi har nu gått igenom det förslaget som vi lägger fram.
Och vi tycker det att anställda bör ta oss om hand på ett helt annat sätt än vad de har gjort hittills.
Det är ju inte bra att de kastas in i produktion och sådär utan vidare.
Nu behöver jag inte allt här.
Varje nyanställd får ju broschyren vi hos Nymans.
Och i den är han insatt i våra förhållanden på ett mycket trevligt sätt skulle jag vilja påstå.
Jag vill inte alls förneka han att den broschyren är bra och upplysande.
Men vore det inte bättre att man finge en gammal arbetare så då hann de bli nyanställda och före honom kring på vägstaden och talade om vår tillverkning och även hur vi har dålat med trivsel och sådant.
Tror inte juridén att det skulle vara bra?
Jo, det tror jag visste.
Ja, jag är övertygad om att om han tar hand om en nyanställd på detta sätt inom företaget, då skulle han känna att de kommer in i en kamratkrets.
Och det kanske kan bli ett bodemedel mot överhörligheten och även mot den olonliga bortavaron på lördagar och måndagar.
Jonssons förslag är bra och jag ber därför verkstadsklubbens representanter och verkstadsledningen att gemensamt utreda frågan och komma med förslag till nästa sammanträde.
Ja, så låter det och ska låta i det företagssverige som funnit.
Att bara ett i detalj drivet samspel mellan arbetsgivare och arbetstagare kan ge det en laganda som är nödvändig för att kunna öka vår produktion så att den blir konkurrenskraftig på världsmarknaden.
Eller för att än en gång tala på vårt ärorika fotbollsspråk.
Mer mål för produktionssverige på världsmarknaden är vårt mål.