Det här är fjäll som allt sedan de åldrigaste tider har krävt sin man, södra Jämtlands fjällvidder, majestetiskt sköna, vilt obetvingliga.
Många, många generationer tog det civilisationen att där få fast fort.
Och många, många generationer behövde vi för att upptäcka fjället som fritidsmark.
Nu är Vålådalen världens kanske mest kända konditionscentral som skickar ut tusenden av proppade ryggsäckar varje vinter och varje sommar till fjällets äventyr och låter fjällbäckens swimming pool sticka liv i stivnade hemkomstledamöter.
Som en örn kanske mera än den här är bergjuven har Gösta Olander brett sina vida vingar över Ottfjällsområdet och tillsammans med Hulda Frivolga gjort Vålådalen till ett begrepp även långt bortom svenska horisonter.
Vålådalen kommer att få nycka att säga historien om svensk idrotts stormaktstid på 1930- och 40-talen.
Olander lärde ut en ny melodi när han göt myrarnas sviktande spänst i Gunther Häggs värdspringarben.
Och nu låter han en ny toppgeneration jogga på samma naturens spänstkälla.
Isländska bröderna Clausen, Ingvar Bengtsson och Henry Eriksson som representerar olympiskt guld trängs upp på åtfjällets topp, närmare 1300 meter över havet, till den befrielsens rymd som ingen annan träningsplats har.
Trängs dit av en, ja, av en ny generation.
Här skapas förutsättningen i hjärta och lungor, armar och ben.
Här grundläggs den motståndskraft som den moderna tävlingsidrotten kräver.
Tänk att riktigt sträcka ut på dessa hjortronmyrar.
Att kunna det och att få det.
Att skapa världskärnor har blivit en specialitet i Vålådalen.
Outgrundig för många men absolut vetenskaplig för den moderna idrotten.
Nåja, det är ju ingen vetenskap precis detta.
Att har man kommit upp så gäller det också att komma ner.
Men det ger omväxling.
Hur många nationaliteter som försökt få nullkärn att klinga svenskt mellan anfådda löparemunnar vet väl inte ens Gösta Olander själv.
Men just här är det i varje fall helsvenskt utmed den berömda sandstranden med Henry Erikssons stolta brandman.
Lätt och lekande är en av idrottnings allra äldsta paroller och det är just så lätt och lekande, löst och flyktande som världsmästar Henry kapar tiondelar och sekunder av kommande bedrifter.
Kantigare och envisare är den här landsvägarnas gentleman Gösta Leanderson som tar sig an sig sådär ett par mil om dagen på jämtländska landsvägar för att kunna orka Boston runt fortare än någon annan någon gång då och då.
Är han inte rent av släkt med en maskin?
Nej, ändå inte.
Upp i världselit av idag kommer inga maskiner.
Lika viktigt som det är att kunna spänna an alla samverkande faktorer och möjligheter på en och samma gång, lika viktigt är det att kunna koppla av.
Känn själv någon gång hur ljuvligt det är att sticka styrkörda ben in i en kanot och driva dit strömmarna vill, till exempel till ett laxöringsställe.
Det sägs om laxöringarna i Våloån att det uppoffrande vänligt med förkärlek sätter sig på världsmästarkrokar som Henry Erikssons.
Det sägs också.
Nej, vi ska inte vara elaka här, Bengtsson.
Det säger sig också självt, menar jag.
Att envisa stenbundningar bör vara lämpliga avkopplingsobjekt för Gösta Leandersson.
Det finns en latare och mindre målmedveten sida av Bålådalen också förstås.
På armlängds avstånd från bilstolar och köttgrytor söker kockor och direktörsfrullar omsätta nattens spänstiga mardrömmar i praktisk verklighet.
Uppfordrade av alla Sofiors gulliga Ingrid Guldtorp.
Det är väl förresten inte alldeles uteslutet att det ligger ett helt världsrekord förborgat i någon av de anonyma prestationer som här är så nära till att framkalla ett belåtet leende.
Vid det här lavet vet man att det här är den förnämsta världsmästerskapskurs svensk idrott någonsin sett.
Skidåkarna på höstmanöver i Vålådalen.
Anders Törnqvist, Arthur Herdin, Gunnar Östberg, Gunnar Eriksson, Hans Järn, Nisse Granhammar och Sigvard Jonsson.
Och här är Otto Högström, Georg Westerlund och skidkongen själv Mora Nisse som håller ett vakande öga på Nisse Tepp och Gunnar Karlsson.
En skidåkare utan snö behöver nu alls inte känna sig som en sjöman i land eller en skeppare utan skuta.
Det har Gösta Olander svarat för.
Stavföring i krävande motlyft går fint att nöta in på bar backe.
Det gäller att vänja kroppen vid rytmen och armarna att väl utnyttja frånskjuten.
Med inga stavar alls möts rörelsernas medvetenhet in och tränas balansen.
Och det här är ett patent Olander som också tar sikte på stavföringen.
Harma gummislang, den har sett bättre dag.
De flesta av elitmännen på skidor har varit skogsarbetare och är som Martin Lundström, Enar Josefsson och Georg Westerlund väl hemma i branschen.
Det gäller nu inte alls om moran i sig Karlsson som emellertid inte är sämre än att han snart lär sig att komma till tals med de allra segaste rackarna.
Vålådalen har förstås vinter redan i mörka november.
Då börjar finslipningen av den ägg som sen ska bita ifrån sig en hel vinter.
Ungerske världsmästaren Cornel Pajor är en av de hundratals utländska toppmän som har upptäckt Vålådalens hemligheter.
Och Halle Janemar är ingen avundsam konkurrent.
Det är tusen och en minut seriösa förberedelser en toppidrottsman måste lära sig att förstå och behärska för att bli en toppman.
Han får offra mycket, men han får lära mycket också.
Och han får uppleva till exempel den underbara känslan som ligger i att flyga runt Mellandals kärn på några röda sekunder.
Här är norsk och svensk elit av hastighetsåkare på skridsko som samsas väl om gemensam takt och rytm, åtminstone så här på höstkanten.
Lite längre fram brukar norrmännen dessvärre bara visa sina baksidor.
Det är tiden på de allra första träningsrundorna som ska ge tränare och expertis fingervisningar om vart då sekundvisarna ska peka i fortsättningen.
Så här högtidligt kan det bli när skridskoåkande pajor visar sin högaktning för skidad italienare och vice versa.
medan Göte Hedlund prövar sitt eget glid som är en stilåkares och alldeles nära jämförbart med Cornel Pajers.
Han demonstrerar en rörelsernas samstämmiga mjukhet som för många är en konstnjutning.
Med fulländad smidighet smyger han stålskena ner mot isen och skjuter ifrån med kraften hos en mänsklig explosion som inte kan skänjas, bara anas just i det rätta ögonblicket just för att bibehålla den rätta rytmen.
Med 7 IFs bandylag tjuvstartar höstträningen fjärran från småländska Värmegrader.
Den första bollsporten i Vålådalen.
Det ger sig inte självt för franska, italienska och sveitsiska skidamer att åka en mil terräng.
Men här är det meningen att ögon ska öppnas och entusiasm vinnas för gamet.
En internationell damskidkurs hos Ålanders.
Jo, jo, det är klart det att armföringen blir ett kinkigt kapitel för den som ett helt liv tagit sig upp med skidlyft och sen bara stöttat sig med stavarna nedför.
Men entusiasmen hos solbortskämda alpplickor är absolut inte att ta miste på.
Utförslöpor sådana som den här är för den manliga skideliten rena barnsaker.
Därmed menar jag förstås inte att du skulle ta så höga exempel.
Puh, ja.
Ja visst, det är friskt och det är skönt.
Åh, det gäller ju att börja i tid för det finns värre backar.
Och mycket värre även än Hålodalens träningsbacke.
Där höstliga strömhopp och Hilmer Myhras instruktion ska nu ta in stilen till vinterns duster i 70- och 80-metersbackar.
Så här får mästarfolk som Wille Hellman och Evert Karlsson och alla de andra liksom starta från början igen varje höst.
Men längdåkning på skidor är ändå nummer ett i Gösta Olanders Vålodalen.
När Anders Törnqvist känner att konditionen riktigt bär, då börjar han sliva till sin stil.
Då friskar Moranis upp sig med ett litet, litet snöbad och skjuter sin säkra trygghet nerför slänterna så försynt att ingen enda dvärgbjörk vågar viska fram en protest ens så hundraprocentigt effektivt.
Bakom det perfekta samspelet mellan armar och ben och varje muskel, bakom varje prövande ögonkasts värdering av terrängen och sinnets utnyttjande av den, ligger den fulländning som är mästarens.