Republiken Ecuador är ett av de minsta länderna i Sydamerika, men när det gäller naturen ett av de mest storslagna och fascinerande.
Där finns ångande tropiska urskogar och skyhöga vulkaniska berg.
Många med evigt snöklädda toppar.
Och däremellan ligger bördiga dalar med vackra städer och byar.
Den mest sevärda av höglandsprovinserna är nog Imbabora.
Där har vi gjort en påhälsning med Svensk Filmindustris vittberestarkamera som väl bättre än ord kan ge en glimt av den ståtliga och skiftande natur som möter ögat.
Inte i någon annan provins i Ecuador finns så många sjöar som i Imbabura.
Det här är den största av dem, den fagra San Pablo-sjön vid foten av det över 4500 meter höga Imbabura-fjället.
Nästan som en svensk kärn ter sig denna vasskantade lilla sjö på avstånd.
Men strandvegetationens exotiska blomsterprakt visar tydligt att den ligger på sydligare breddgrader.
Det finns ett stort antal haciendor, ungefär herrgårdar på svenska, i denna välmående provins.
Och många av dessa daterar sig tillbaka till 15- och 1600-talet och var förleningar från spanske kungen till hans konkistadorer.
De ligger inbäddade i välvårdade och yppigt grönskande och blomfyllda parker.
Där man också kan träffa på en söt flicka som leker med en ful apa.
När halsjändägaren inspekterar sina väldiga marker sker det för det mesta från hästryggen och vad möjligt naturligtvis med en skön eskort.
Detta är en vanlig syn i Mbabora där rullhanteringen är en viktig näring.
Bokskapsskötsel och hästuppfödning är en annan betydelsefull inkomstkälla för provinsen.
Den allra viktigaste näringen är emellertid åkerbruket.
Det odlas sockerrör och olika sederslag och potatis och inte minst majs.
Och så här går det till då majskolvarna plockas av indiankvinnorna på en stor hacienda.
Det här är en uppsynningsmann.
Sådär sympatiskt blyg för filmkameran.
Och nu bär det hemåt med skörden i gåsmarsch, med tiotusentals gyllengula majskolvar.
Det här är också en fin förr, en väldig melong.
Och i åkrarna, som plöjs med hjälp av starka sävliga oxar, spända för en primitiv plog, skall det sen sättas potatis.
Bland susande eukalyptusträd och praktfullt blommande buskar ligger indianernas hus.
De är vanligtvis av torkad lera och med halmtak.
Rätt primitiva och föga inbjudande.
I en hydda där vi hälsar på är regaren i full gång med att väva.
Indianerna är mycket skickliga vävare och man kan för en billig penning köpa ett utmärkt kostymtyg här.
Lika stiligt som engelsk tweed som de kopierar i färger och mönster.
Vävaren har som vi ser en lång fläta i nacken.
Det är en manlig prydnad bland imbavora indianerna.
Mer än sällan ser man dock som här en mörstarsprydd indian.
Vi vandrar vidare och tittar in i ett hus där man spinner och kardar ull.
Denna panflöjt eller rondador är indianernas vanligaste instrument och de lär sig tidigt att hantera det.
Jag spelar en bit till, du.
Flickorna lyssnar på dig.
Nej, det var visst inget kul längre.
Kattungar är förstås kära leksaker.
Stackars katter.
Och här är vår lille musiker, glad och god igen med en annan flöjt.
Omväxling förnöjer.
På lördagarna är det stor marknad i Mbabura.
Och på stigar och vägar ser man indianerna lastade med sina produkter.
Alla på väg till städerna och de större byarna som ligger spridda över hela den tätbefolkade provinsen.
Vid Mbabura-fjällets fot skymtar vi den lilla staden San Pablo.
Och här ser vi en glimt av Otavalo.
Och detta i den palmklädda parken och kyrkan i Kotakachi.
Marknadsdag i Ottaval.
Många tusen indianer har kommit hit för att göra kommers.
Eller bara för att ha trevligt.
Det finns allt mellan himmel och jord på marknadsplatserna.
Lerkrukor i alla storlekar.
Textilier av ylle och bomull.
Olika slags landbruksprodukter.
Denna handelsman säljer sand.
Och nu tar vi en titt på svinmarknaden där stora feta suggor och små rara griskultingar byter ägare.
Marknadsbesökare finns också av olika slag.
Kontraster saknas inte.
Och så köpslås det hela dagen och det pladdras på kittua, indianernas eget språk.
Och grisarna nöffar och grymtar och hönsen kacklar och kåren bräker.
Och när marknaden sen är över måste indianerna göra rent efter sig.
Men som ingen anmäler sig frivilligt.
så högger ordningsmakten något klädesplagg från indianerna och lämnar inte tillbaka det förrän det är rensopat och snyggt.
Ibland är det stora religiösa högtider i Otavalo och då är det en förfärlig trängsel på stans gator.
Den fest vi nu bevistar hålls till skyddshelgonet St.
Louis ära vilket inte hindrar att man kan spåra mer av soldyrkan och hedniska riter och danser än av kristna ceremonier.
I dagarna tre firas San Luis av fantastiskt utstyrda och vanligt hälldaskledda indianer med processioner och fyrverkeri med dans och musik och dryckeslag.
Och som en festlig avslutning på detta filmreportage från Imbabura
Låt vi kameran göra ett bildsvep från La Fiesta till San Luis.