Mitt under ekvatorn och cirka tusen kilometer väster om den sydamerikanska kontinenten reser sig ur stilla havets oändliga yta en grupp vulkaniska öar, Galapagos.
även kallade de förtrollade öarna som följde av deras ofta underliga och fantastiska skepnad.
Strändernas karaktär är skiftande.
Vilda svarta lavaklippor omväxlar med lugna mangrovekantade bukter med kritvit koralsam.
Och på sanden, ja vad är det där?
Konstiga snäckor.
Nej, det är eremitkräfter som flyttat in i tomma snäckskal.
Och för dem finns ingen bostadsbrist.
I strandkanten spankulerar en badarfågel.
En tillfällig gäst på öarna.
Kanske en vilsekommen flyttfågel norrifrån.
Sen kommer det in ett par fötter i filmbilden.
Men det var egentligen inte fötterna jag skulle filma.
Utan de där spindelika krabborna som förskräckta flydde sin väg.
Här är de igen.
I full fart med att stoppa i sig allt ätbart som vågorna har fört med sig.
Då vågorna följer upp mot stranden är krabborna ett steg före.
Och sen är det full fart ut igen.
Här har de ett dukat matbord.
En sten som är benblottat full av alger och annat gott.
Så här ser de kvicka krabborna ut på lite närmare håll.
I en liten grön strandlagun simmar änder omkring.
Det där kunde ju nästan vara Djurgårdsbrunnsviken, inte sant?
Men de här skulle på sin höjd kunna höra hemma på Skansen.
Det är pelikaner på fiskarfängen.
Och de har ett skönt liv på Galapagos, där havet är som en enda stor ansjogsburg.
Där den där fick bestämt tag på något fint.
Kanske en fet liten sardin.
Från mangrovens växtlighet som går ända ner i havet låter vi kameran svänga in mot den egendomliga taggiga strandvegetationen som domineras av väldiga trädlika opuntier och pelarkakter.
Ja, här skulle min vän kaktusodlaren må.
Tänk vilka prydliga krukväxter.
Men om han skulle vilja ha kaktusskogens groteska draklika invånare bland sina rara skäggiga plantor, vette katten.
Den här gamla hän som bredbent och med en viss värdighet gör sin morgonpromenad är ett så kallat drushuvud.
Det är en stor krabat, han blir ett bra stycke över metern.
Men trots sitt optäcka yttre är han ganska snäll.
Han är vegetarian och sätter med förtjusning i sig kakter med taggar och allt.
Det är att ha ett garvat svalg och god magsaft.
Så här ser fulingen ut på nära håll.
Det här är ett par kölsvansödlor.
Och nu ska vi få se på kölsvanslaxmål.
Ja, så där går det till.
Och så ska jag be att få presentera den märkligaste av alla Galapagosödlor.
Havsödlan.
En flegmatisk och fridsam gentleman.
Att han inte är nervös av sig, ser vi ju, det ska mycket till för att han ska komma ur jämvikt.
Om man stör honom genom att dra honom i svansen eller sätta kameran rätt i ansiktet på honom, så visar han bara sitt missnöje genom att nicka med huvudet.
Men det orkar han ju inte heller göra i evighet, så han slutar att nicka och ligger bara där och ger oss möjligtvis en blick av ogillande och förebråelse.
När man på avstånd tittar efter havshödlorna som genom sin svarta färg blir ett med lavastenarna har man mycket svårt att urskilja dem.
Men kikar man närmare efter ser man till sin hepnad att stränderna är smockfulla av dem.
De finns på sina platser i kolonier på tusentals djur.
Även havsödlorna är vegetarianer och när det är ebb går de ut och betar alger och sjögläs.
De rör sig i det våta elementet med stor skicklighet och klarar sig fint i de värsta bränningarna.
Los Galapagos, de jättelika landföljpaddena, har givit öarna deras namn.
Det är en av väldiga hejare.
De största väger över 300 kilo.
Och blir lika många år och de är de äldsta levande djuren på vår jord.
Här har en kommit på besök i filmlägret.
Det är inte en av de allra största men det är ändå en kraftig bit.
Lite bly kanske eftersom han drar in fötter och huvud i skalet.
Men den nyfikna kameran lämnar honom ändå inte i fred.
Har Jättesköldpadd naturen att på dessa vattenfattiga öar hitta en göl så tar de sig gärna ett bad.
Eller kanske gyttebad i rätta ordet.
Där har de det skönt och snälla småfåglar befriar dem från flygfena.
När jättarna fått noga fuktigheten vandrar de upp igen på gräslätterna för att beta.
Och så säger vi adjö till de tröga jätteskyldpaddarna och beger oss till stränderna igen för att göra bekantskap med några andra lustiga galapagosvarelser.
Det är sjölägenen och de är lite livligare av sig.
Ja, jag tror vi skrämde dem.
Hej, hur det går.
Men den här låter sig inte skrämmas.
Inte?
Ola, ajete, rör på dig.
Nej, det var inte er det gällde.
Herregud vad ni har bråttom.
Ja, ge dig iväg.
Ja, det där var bara ett snäckskal som den ilaka unge mannen kastade.
Ola, ola.
Ja, nu är det fart på den gamla sköla i Johannen.
Och älsket protesterande ger han sig ner i sitt riktiga element.
Vilken öm scen.
Såg ni hur de pussades?
Men nu kommer jag igen som fridstördare med min filmkamera.
Och sjöläjorna får bråttom att dyka i sjön.
Och sen ger de oss en uppvisning med vilken fenomenal fart de kan forsa fram genom vattnet.
Äntligen en närbild och den här sover allt för tungt för att väckas av kameran.
Det här är en mamma med sin nyfäder och den lyfter hon i nackskinnet precis som katten gör med sina ungar.
En annan lite äldre unge, alldeles orädd för filmkameran.
Den tittar med stora förtroendefulla ögon på oss och vickar med skärten.
Men de stora vresiga sjölejonhanarna ska man passa upp för.
De bevakar svartsjukt och misstänksamt sitt stora harem och alla sina ungar och har ingen större respekt för människan.
Stånkande och ovikt och klumpigt kommer de ändå på stranden och skäller på oss.
Ja, det är inte värt att komma för nära.
Pass på.
Men promenaden på landbacken var ganska ansträngande så han återvände snart till sitt rätta element igen.
Till slut ett par scener av ett blodigt slagsmål mellan två väldiga hannar.
Antagligen ett svartsjukedrama.
Det är en teleskopisk upptagning och fotografiskt inget att skryta över.
Men scenerna var faktiskt för unika för att klippas bort.
Och nu ska vi ta oss en titt på fågellivet.
I en bukt får vi syn på några sylor som störtdyker efter fisk.
De är överstyva och otroligt snabba och ger inte fiskarna en chans.
Mellan rädorna vilar de ut på den här klippan som tillika är deras häckplats.
Och i god sämja med surlorna lever också många andra havsfåglar, måsar av olika slag och fregattfåglar.
Här ligger en blåfotad surla på ägg.
Och här gör sig en härmfågel ett gott mål på ett frasigt ägg.
På Galapagosön Putt häckar också den enda tropiska arten av albatrossen, beryktad för sin suveräna flygförmåga.
Den är stor som en gås, men med mycket längre vingar.
Albatrossarna är nog lite grälsjuka av sig, för man får ofta se dem i näbbfäktning.
Men det kanske bara är på skoj.
Och här verkar det som om de härmade ett par salta sköments rullande gång.
Albatrossungarna är inte precis några skönheter.
De är klumpiga och ruggiga och ser smått löjliga ut.
En av dem ger sig ut på upptäcksfärd.
Hans gång är vinklig och han fastnar i grenarna och snubblar på stenarna och klaffsar iväg som en clown med förstora skor.
Trött och anfådd sätter han sig ett slag för att vila ut och putsa vingarna.
Så kommer han ner till surornas häckplats.
Och surorna verkar lite nervösa.
De är väl rädda för att den där stora drullputsen ska gå och trampa på deras ägg.
Fast på dig, Klumpedöns, skriker de upprörd.
Men Klumpedönsen har ju så lite förstånd.
Och så råkar han illa ut, förstås.
Aj!
Sulornas näbbar är förfärligt vassa och otrevliga.
Uff, uff, uff.
Sånt är inte latsjo.
Mamma, mamma, vad är du?
Ja, jag kommer, jag kommer.
Hörs du?
Det är så jag känner mig alldeles vissen.