Det är min lilla gubbe.
Ska du få mat?
Idvard, läs den här boken för mig om tjejsans nya kläder.
Det där läste jag igår, vet du väl.
Läs den här sagoboken om du och jag och lilla Bosse fick nya kläder.
Vad tokig du är.
Inte kan man läsa sager i barngarderoben.
Varför ska jag läsa i garderoben?
Barngarderoben är namnet på en journal för stilmönster.
Stilmönsterjournalen är en annan.
Men det här är dig, och det här är mig.
Och lilla bostad, du ser mig på kläderna.
Ja, men det är ingen saga.
Tjejsars nya kläder, de finns inte.
Men stilmönsterkläder finns i vartenda hem.
De är i verklighet idag.
Ja, men det är så man var i alla fall.
Med lite tändighet kan mamma lätt själv se en sån här förtjusande docka.
Ja, men jag vill ha en sån docka!
Kom nu, flickor.
Så får ni följa med mamma ut på stan.
Åh!
Mamma, jag vill ha en sån docka som är levande som en dag.
Är du tåkig?
Kan man köpa skyltdockor?
Den dockan blinkade när jag sa att den ville komma hem till oss.
Vi ska göra en docka åt dig när vi kommer hem.
Och ska mamma köpa ett stilmönster på den där fina klänningen?
Stilmönster finns i varje manufaktur och sybörsaffär i hela landet.
Det blir hemsigt i bomull också.
Ja, det tror jag säkert.
Det blir tyg 19 kronor, sybehåll och blixtlås 2,50.
Och stilmönster 1,95.
Det blir 23,45 tillsammans.
Tänk vad det blir billigt när man syr sig.
Ja.
Samma klädpengar i faktiskt tre gånger större garderob.
Ja, visst.
Det är alltså stimulerande att hålla på med skapande arbete också.
Ja, det är liksom rovgivande.
Ja.
Det stils ju boken här.
Då ser du precis som man gör när man ser på rysch.
Och kors då, det är sängdags redan.
Tiden går ju så fort när man har roligt.
Bess lilla, vi är här allesammans och vi är livslevande och verkliga nu.