Med rektor i sin mitt kommer här ett manstarkt gäng grabbar från Norra Latin i Stockholm.
Historien är följande.
Vid bortsre änden av skolgården har kristidsnämnden staplat upp skolans ved för vintern.
Nu skulle mellettiden värmande veden helst bli det närmare skolhuset.
Och då resonerade man som så.
Varför anlita fördyrande och gummifattiga lastbilar när man har hela huset fullt av pigga grabbar?
Och så anslogs gymnastiktimmarna till vedtransport och skolan fick sitt bränsle ungefär 1,90 billigare per kubikmeter.
Så ska det gå till i dyr och kristider.
Hålla ihop och hjälpas åt och komma med egna friska initiativ.
Öckerö vackra medeltidskyrka har genomgått en grundlig restaurering och återinvikts.
Öckerö nya kyrka med det höga tornet är förmodligen välkänt av varje västkustresenär.
Det är ett pålitligt sjömärke i Göteborgs norra skärgård.
Men nu var det närmast 1400-tals templet det gällde.
Dess kyrkogård med de många stenvårdarna gör ett sällsamt intryck i den bleka vintersolen.
All begravning sker fortfarande på den gamla kyrkogården.
Kyrkan anses som sagt vara byggd på 1400-talet och tros har stått i ursprungligt skick genom 300 år.
I slutet av 1700-talet byggdes bland annat koret om och ungefär samtidigt tillkom de märkliga takmålningarna som vi senare ska beundra.
Den ursprungliga altartavlan har varit övermålad men restaureringen har brakt den i dagen.
Den visar en bild av nattvarden komponerad efter ett träsnitt av adjurer.
1626 skänktes den till kyrkan.
Vid ombyggnaden 1781 uppsattes klockarestol och nyaltaring i koret.
Nu står det också två brutstolar som första gången omtalas 1790.
På södra korvägen märkes ett epitafium.
Triumfkrucifixet ovanför predikstolen hör till kyrkans äldsta inventarier.
Det daterar sig från mitten av 1200-talet.
Madonnan med barnet är en annan medeltida träbild.
Den har återkommit till kyrkan som deposition från Göteborgs museum.
I likhet med den samtida bilden av Sankt Olof.
Till 1600-talsinredningen hör läktarbröstet med bilder av Kristus och apostlarna.
Motivskeppet bär på akterspegeln årtalet 1782.
Den största sevärdheten ur konstnärlig synpunkt är Meletit-hacket.
Dess målningar är utförda 1792 av mäster Jean Liljedal från Göteborg och bildar ett utomordentligt intresseväckande tidsdokument.
Dagen för invigningen kom med regn och kyla och snål blåst, men på Öckerö hade flaggorna gått i topp.
och fiskarbefolkningen var helgstämd till sinnes.
Högmässan skulle hållas i den rymligare nya kyrkan och dit vandrade man i täta led.
Här kommer kyrkoherde Hellström på Öckerö i sällskap med biskop Block som senare ska förrätta nyinvigningen av den gamla medeltidskyrkan.
Efter högmässan strömmar församlingen ner mot den gamla kyrkan.
Arbetsvarna ungdomar och väderbitna gamlingar som idag ser en stor önskan gå i uppfyllelse.
Den lilla vita kyrkan ska återvigas till sin höga tjänst.
Det har hänt en del i samband med Chalmers tekniska högskola i Göteborg.
Trots allmän juldästhet ska SF-journalen försöka rekapitulera ett och annat.
Nyss såg vi en exteriör av gamla Chalmers och att man varit ganska trångbodd där det tog det framgå av denna tjusande källarydyll från antikens svunna dagar.
I denna miljö har i smärta fött så många snilleblickstar på det tekniska området.
Det här är en impulsändare för mätändamål om ni nu händelsevis inte skulle veta det.
Den är avsedd för ionosfärobservatoriet solfrumörkelse expedition 1945.
Det blir nämligen total solfrumörkelse och ett sådant evenemang inträffar sen bara en gång till under 200 år.
I ellaboratoriet är också trångt om den elektrifierande sallighet som professor Dar här distribuerat.
I den så kallade skrubben högst upp under takgåsen sammanträder styrelsen för föreningen CS som ska till att fylla 80 år.
Att jag härifrån hoppar rätt ner till destillationsapparaten i källaren är absolut bara ett utslag av fysisk spänst.
Från källaren till redaktionen av tidningen Rasp.
Ett egendomligt sammanträffande i mer än ett avseende.
Rasp är den göteborgska motsvarigheten till Stockholms teknologernas gåsblandare.
I Stockholm finns också en fuktig källare.
Skådom sedan den nya Chalmers ut i Landala dit den ena efter den andra av institutionerna flyttar in.
Här är det annan stil på interiörerna, även om jag saknar källaren.
Vi åskådar arkitekternas tredje och fjärde årskurser i idog krokiteckning.
Konstnären Sigfrid Ullman håller ett vakande öga på det hela och bistår med råd och dåd.
Väg- och vattenbyggarna är i arbete.
Den uppmärksamma åskådaren hittar också en herre som gott vill från konserthuset.
Här får man emellertid inte vill om man bara följer professor Hultins vetenskapliga vägar och inte går efter skyltarna i paket.
Fäst i kapernum eller rättare på börsen.
Teknologföreningen CS, den med källaren, fyller 80 år och firar födelsedagen på bästa sätt.
Observera att Chalmers är den enda svenska högskola som har en egen mössa.
Ordföranden, teknolog Blomberg hälsar de närmare 600 gästerna välkomna.
Bland de senare befann sig givetvis Adrian, kraniet av urchalmeristernas standfar.
Så blev det dans efteråt och vem kan bättre illustrera det konstanta ungdomliga sinnelaget i chalmeristkretsar än doktor Hugo Hammar av Götaverken.
Oförbrännlig charmör och outrättlig valsör.