Aboard an American naval vessel in the Great Bitter Lake on the Suez Canal, President Roosevelt and Mr. Churchill meet once again for important conferences with the rulers of the Middle East.
The president chats lightheartedly in French with King Farouk.
The young king has a lighter all ready for the presidential cigarette.
Another royal visitor was the emperor of Abyssinia, Haile Selassie, first victim of Mussolinis lust for power.
Mr. Eden and the British ambassador to Egypt arrived for talks with the Egyptian premier.
Tragedin var på vägen, för Dr. Ahmed Maha Pasha blev död några dagar senare när landet bestämde sig för krig på axeln.
Mr. Churchill gick till Fayum, som körde 50 mil framför pyramiderna, för konferenser med kringen i Saudiarabien.
Inom de coola dörrarna av Fayum-palacet ställdes en statlig lunch med den lojala allmänheten av Britannien, kringen Ibn Saud.
Välkomna tillbaka!
Den i Dunkirk blev skadad av medlemmarna av Tjeckkriget som uppfattade en stor del raket av germansk makt och fortsatte att bombardera kriget med sina egna vapen.
Kanadens kropp fortsätter deras stora arbete i Tyskland själva.
Genom en serie av skrämmande och rådlösa attacker kräver de deras väg till Zunzbeck på vägen till Xanten.
Med staden i händerna och nästan ingen paus, fortsätter de igen.
Amerikanerna använder nu den gamla kasteln av Wright, som är presenterad till Goebbels av städerna i staden på ordning av Nazi-partiet.
De vackra gamla byggnaderna och gränserna är uttryckta av bombar eller skäl.
Nära Rhinen, fler amerikanska uniker förbereder sig för en storskalig tank- och krigsattack.
För att få dem tillbaka till Rhinen kom nyheterna om den första arméns ljusgräns över Rhinen själv.
Från den nu historiska rådgården vid Remagen.
Tio minuter innan rådgården var tidig att blåsa upp, gick de första armén över.
De explosiva kravarna var avslutade och de första början av en rådgård var...
Musik Musik Musik Musik
Förslaget av vår framgång har varit avgörande av germanska allier, mörkret.
Traktverk och vanlig transport är hållna tillbaka av deras tråkiga gränser.
The Germans have done a very thorough job of flooding the fields in their retreat, but over submerged roads communications must be kept up.
Once again the weather takes a hand when this returning fighter ends its mission with a skid on the snow-covered airstrip.
American forces are keeping frontier towns in their sectors under continual heavy fire.
En observation post, fortfarande hållbara av kriget, kommer under kriget från en av våra tankar.
...general Crera, under hans ledarskap är kanadens ledare gör en så stort jobb.
The Great Port of Hamburg has become an even more vital enemy base, therefore becomes a number one target for Lancaster's bomber command.
Two of the main of the falls to the enemy defense.
The wave of the great bombers passed through the U-boat pens with ten and five tonners, while thousands... The great provincial capital of Hanover was captured by only 200 troops after the RAF's devastating preliminary attacks.
Utan ett stöd för färdighet.
Allt är nu kaos för de människor som tidigare hörde med glädje av kriget i Coventry, Bristol, Liverpool och Southampton.
I södra staden är amerikanska krig pågår från Frankfurt in i staden.
Hushållet är skrattat ner när kriget blir starkare i de brunna gatorna som fanatiska nazister fortfarande krigar till döden.
I många andra städer är tusen av de tyska glada för att komma ut av kriget.
2 000 krig som blivit tagna av den amerikanska tredje armén.
Det mest släppiga av nazi-diplomater, Franz von Papen, kommer tillbaka till den allierade nätet.
Det som har skett till Kremens krigspotential har varit den kompletta devastationen av Röhr.
Vår varje industri har varit direkt använt till Hitlers krigsmaskin.
De skadade städerna av Duisberg och Hamborn har redan skickat sina ställningar av stål och syntetisk olja till alla områden i Riksdagen.
Innan de blev prioritetarget för RAF.
Med släppen av röret kom kraften av världens största armfaktorer, Krupps av Essen.
Den var nästan utan uppmärksamhet i RAFs sista enorma rörelse.
I de desolata rörelserna av Krupps verksamhet har vi ett fint symbol av kraften som för människan ska aldrig kunna röra sig igen.
Libererade på sistone efter tre år av mörkret och brutaltid i Luzon krigskampen.
De allierade kvinnorna av japansk trådlighet är på sistone på deras väg hem.
Rescuerade av amerikanska ranger och filippina guerriller.
Några av de här männen är överlevande av mörkret av Bataan i mörkra dagarna av 1941.
Tänk dig den lyckas av de här libererade kvinnorna, amerikanska och brittiska.
Efter några av de värsta förhållandena som alla kvinnor har haft att undervara.
Lyssna på historien om en brittisk soldat som...