Within the ancient city of Nuremberg, former shrine of Nazidom, a new chapter in history has begun.
In the shattered stadium, only ghostly memories remain of the days when Hitler shook the world.
Today, in the Nuremberg courthouse, those who planned the German conspiracy against peace and humanity now face their trial.
In the glare of the floodlit courtroom sit Göring, Hess, Ribbentrop, Keitel, Dönitz and Rader with the rest of the gang including Frank, Stryker, Schacht, Gödel and von Papen.
The court rises as for the first time the judges of four nations...
Britten, Russia, America and France are represented with Lord Justice Lawrence presiding over the tribunal.
Sir Norman Burkett announces the long indictment.
Defendant became a member of the Nazi party and of the conspiracy with knowledge of their aims and purposes or with such knowledge became an accessory to their aims and purposes
att som städer för det bästa av det kompressa.
En av att ta med sig järnväg på en minne borde det väl.
En typ av bära en sakar lager klipp av var.
Denna konspiration har reshett.
Det är ju känslomål system.
En partikulär i det är ju känslan.
Träning av det gör man ju.
The following day the German defending council demanded time to consult their clients and were told by the president that plenty of time had already been given.
However, 15 minutes were granted and pandemonium broke loose as each prisoner began calling for his lawyer.
Keitel, Gödel and Van Papen take one of their few opportunities of exchanging notes.
Det neurotiska Rudolf Hess verkar lite i moden för en konversation med den expansiva Göring.
Alfred Rosenberg, archpriest av den naziska kringen.
Militärpolisen var fortsatt på kvarter och en konsul är reprimandad för att ta hand om hans klient.
Sedan kommer en av de första utsläppen av utsläppen, när varje av uppfattarna måste personligt bevara sig skyldig eller inte skyldig.
De kommer i stället att fortsätta till en punkt i docket, tillbaka till mikrofonen.
Herman Wilhelm Göring.
I inform the court that defendants were not entitled to make a statement You must plead guilty or not guilty
Bekänne mich im Sinne der Anklage nicht schuldig.
Rudolf Hirsch.
That will be entered as a plea of not guilty.
Joakim van Ribbentrop.
Bekänner mig i sinne der Anklage für nicht schuldig.
Wilhelm Keitel.
Ich bekenne mich nicht schuldig.
Wilhelm Frick.
Nicht schuldig.
Julien Stryker.
Mäktig.
Hjalmar Schaaf.
Ingen kräver ett skuldigt.
Eriks skräddare.
Det kan bli skuldigt.
Frans von Papen.
Jag vet inget fel om skulden.
Efter begreppet var Göring på fötterna igen och gjorde en annan uppmärksamhet, men utan lyckas.
Du är inte nödvändig för att uppmärksamma tribunalen, förutom genom din anställning i dag.
Han tog plats på mikrofonen, och är nu i en mer definierad form, eftersom förföljningen tog på sig den enorma växten av evidens.
The long reckoning has begun against the men who stand on trial not only before the tribunal of the allied nations but before the whole world.
Det har varit Lucia fest på Skansen i Stockholm och här kommer Lucia själv med sin uppvaktning.
Det är en Lucia av det verkligt präktiga slaget som både rider och åker skidor och simmar och slår frivolt och älskar matlagning och strömstoppning och virkning och diskning och käkar gräs och morötter och rovor från morgon till kväll.
Alla tiders lilla skällnska Lucia, våra vänner pressfotografernas egen lussa.
Pressfotografernas Lucia-fest på Skansen har blivit tradition även i form av reportage i den skönhetsälskande SF-journalen.
Ordföranden Ivar Eriksson är här i sällskap med Skansenprofessorn Lindblom som redan fallit till föga för Lucias svårdefinierbara och bisarra charm.
Så kommer tomten med klapparna och julbocken som tycks ha en mycket klok motvilja mot att gå in vid filmen.
Mot att gå in överhuvudtaget förresten.
Julklapsutdelningen börjar.
Professor Lindblom fick den första.
Och vi från SE fick också en.
Ett vackert löfte att ingen pressfotograf under det kommande året ska sticka upp sitt välongdulerade huvud framför våra objektiv.
Därigenom förvandlande alla våra bildskildringar till reportage från tävling i herrpermanent.
Vi tackar så hjärtligt och ser fram emot det nya året med de ljusaste förväntningarna.
Tjeckoslovakiens landslag åker in på stadion för landskampen mot Sverige.
Tjeckoslovakiens minister befinner sig bland de 8643 åskådarna.
Svenska laget in.
Man väntar hård drabbning efter Tjeckernas spel tidigare mot våra bästa klubblag.
Isen är för dagen inte den bästa.
Den är sträv och tungåkt i gråvädret.
Alltså raka motsatsen till vad det snabba ishockeyspelet fordrade.
Spelet börjar.
Tjeckerna tar först hand om pucken och går efter en del preludier till anfall mot det svenska målet.
Men man märker redan nu att pucken har en viss motvilja mot dagens isförhållanden.
Det är dåligt med glidet.
Här krigas det vid svenska buren men utan något resultat för tjeckerna.
Så småningom är det svenskarna som tar initiativet och det är genom lagets bäste man, Masen Jansson från Södertälje.
Han gör en uppåkning över hela planen i föredömlig stil men får i sin omtid ett färstopp vid gästernas målbur.
Anfallen växlar.
Tjeckerna åker elegantast men svenskarna är hårdare och mer effektiva och vänder som regel varje tjeckanfall i ett svenskt motvito.
Spelet ordnar till allt mer och den ena stjärnsmällen följs av den andra.
Så kallade blodgripen börjar uppstå.
Ömfotningar gör det sig ej besvär i ishockey.
Det är en sport för stabila gossar.
Sverige vann i tidens fullbordan kalabaliken med 5-1.
Men i fråga om skrubbsår och näsblod och blåmärken och hjärnskakningar och vriktningar kunde tjeckerna åka hem med den största behållningen skulle jag tro.
Ungefär 18 blessurer mot 13.
Bland SF-journalens mer eller mindre hemliga laster intar auktionsdillet en framstående plats.
Alltså saknades vinter när statens järnvägar hade auktion på kvarglömda och ej avhämtade effekter.
Sorteringen var magnifik.
Brevlådor brukar som regel sitta på husvägarna.
Men här har de tydligen varit på resande fot.
En något radikal form av postbefordran måste jag då säga.
Värmeledningselement och karbid har man glömt.
Likaså en tvättmaskin.
Jag tycker annars att en sådan ska vara ganska svår att glömma.
300 rockar och regnrockar är till salu och de undersöks noga.
I vissa fall med mycket vant och karakteristiskt handlag.
400 käppar ger auktionssalen ett lätt tycke av Mirakelgrottan i Lor.
Välj men välj den rätta.
Hur man kan glömma ett sånt här plagg, det är något jag inte kan förstå.
Och min gedigna uppfostran förbjuder mig att närmare forska i problemet.
På konstnärliga avdelningen kan vi göra den intressanta iakttagelsen att glömskan företrädesvis tycks drabba en viss sorts motiv.
Förklara det den som kan.
Jag kan det inte.
Min gedigna uppfostran och så vidare.
Och hur kan man glömma?
Ja, som sagt va.
Skodisken är välförsedd och man tänker med vemod på alla de glömska som nu tassar omkring i strömklästen.
Det är inte bara småsaker man sumpar.
En radio är ju annars något av fred med gej, i varje fall grannens.
Till sist passar inte den här gamla hön bland portföljerna.