Den polska hamnstaden Gdynia repareras för fullt för att kunna ta emot den ständigt ökande handelssjöfarten.
Det polska kolet är något som även angår oss svenskar i allra högsta grad.
Statens järnvägar ska överskeppa sammanlagt 1300 järnvägsvagnar för att effektivisera koltransporterna till Sverige.
Varje ökning av Gdynias kollastningskapacitet bör hälsas med speciell glädje här hemma.
De skandinaviska lastångarna i Gdynias hamn blir talrikare för varje dag.
Svenska, danska och finska flaggor fläktar friskt i koldammet.
En hamn som väcks till nytt liv, det är en skön syn.
Navigaren SSST heter det.
Att segla är nödvändigt.
Den nordiska missionen har startat eget flyg för att transportera sina representanter till och från fjärran arbetsfält.
Debutdagen såg givetvis flygpamparna Flormann och Norrlin på Bromma.
De tar här farväl av flygkaptenen och Abyssinienflygaren Carl Gustaf von Rosen och hans fyra man starka besättning.
Nordiskt missionsflyg har eget märke både för uniformsrock och mössa.
Passagerarlistan för första turen upptar tio norska och tre svenska missionärer och färden går till Abyssinien och Madagaskar.
Två åtta månaders ungdomar är också med på den långa trippen och stämningen är på alla håll glad och optimistisk.
Advokat Bakke i nordiskt missionsflyg talar här om företaget avlyssnad av bland andra flygkapten von Rosens far.
Pastor Skauge önskade lycka på det norska missionssällskapets vägnar och därpå var allt klart för embarkering.
Vi vet nu att Sekre von Rosen gjorde den första resan till en rekordflygning.
Fortsättningsvis beräknas planet kunna göra 15 resor per år och frakta 450 missionärer hem och ut till Afrika, Indien och möjligen också till Kina.
Ännu ett Douglasplan ska inköpas.
Man har 1 000 missionärer ute på arbetsfälten väntande på hemresa och lika många här i Skandinavien i väntan på att få resa ut.
Detta är en bensindriven motorcykel i något lerigt skick vilket framgår av bilden.
Detta är vad jag från min barndom minns som Gäggamoja och i den har motoråket kört.
Och scenen är det så kallade Pampas vid Kallbergs slott där motorsällskapet haft gräsban... Förlåt, lerväljningslopp.
Närmare 20 000 åskådare hade halkat ut till evenemanget så inte kan man klaga på stockholmernas motorintresse.
Inget förklenande kan heller sägas om de döds- och lortföraktande förare som skumpade och hanade banan runt.
Vi rullar oss nej nej för Kattenby, vi bugar oss i djupaste beundran.
Nu följer ett litet konståkningsnummer.
Här kommer en amerikansk Jeep, förd av Hasse Thorell i ett extra lopp mot en motorcykel med sidovagn.
Gösta Sandberg med vidhängande burkslav fick samma tid som Thorell, 2 minuter 12,2 sekunder.
Detta sagt för att få lite perspektiv på tiden i det här hitet.
Dagens snabbaste där Eskil Karlsson plöjde fram som en furie.
Här går han i mål på 1 minut 31,1 sekunder.
Det blir för Herr Karlsson att gå till kommissionen och begära ett knippe extra tvättmedelskort.
Den saken är klar.
Och den hemklivande åskådaren har all anledning att vara tacksam för det rentorkningstipp som han får på vägen.
Stockholms Lucia 1945 är att finna bland dessa 50 mer eller mindre blonda flickor.
Vem det blir, det vet ingen ännu och nervernas oro dövas på olika sätt.
Ett av de mera omtyckta är kamning och upptiffning av exteriören överhuvudtaget.
50 flickor kallas varje år till detta det näst sista provet.
När det är genomgånget återstår tio.
Och någon av dessa tio, ja hon blir årets Lucia.
En efter en kallas aspiranterna in till granskning av juryn.
Jörgen består i år av scenens och filmens Inga Tidblad och Edwin Adolfsson, Jämteidrottens Einar Råberg.
En trio som borgar för rättvis bedömning av Lucia-kandidaternas kvalifikationer i olika avseenden.
Här ser ni Edwin Adolfsson utföra, inte en fransäs, men väl en promenad i den edla avsikten att pröva en av de 50s sätt att föra sig.
Undan för undan blir de aspirerande allt mera kvalificerade.
Det drar ihop sig mot det magiska tiotalet där ute i väntrummet.
Och juryns uppgift blir allt svårare.
Dagen därpå finner SF-kameran D10 lyckligen utvalda på en promenad i den härliga höstsolens glans.
Solen bestås för dagen av SF-ateljernas strålkastare som strax ska hjälpa er att träffa rätt val.
In i en av uppställningarna för SFs poppefilm Pengare försvinner D10 och där ska vi snart närmare presentera dem.
Här är från vänster ettan och tvåan Här trean och fyran Femman och sexan Sjuan och åttan Nian och tian
och därpå en repetitionskurs.