Det var något visst med årets svenska mästerskap i allmän idrott.
De råkade nämligen vara nummer 50 i ordningen.
Av den anledningen fick den trogna stadionpubliken uppleva ett extra nummer.
Med Harald Andersson i spetsen defilerar 50 svenska mästare av idelädla årgångar.
Här är hela den fina samlingen.
Vi ska krypa nuvarande och före detta publikmagneterna in på livet.
Gundruane, de känns väl igen.
Pålitlig Håkan Lidman.
Kulstötaren Samuel Norby.
Sten Pelle och Edvin Wiede.
Nisse Engdal och John Sander.
Frestegsskuttare Topsy Lindblom.
Släggslungare Massa Lind.
Höjdhoppare Bo Ekelund.
Skojfriske löparkungen Backman.
Kvartmilaren Bertil von Waschenfeldt och medeldistansaren Erik Ny.
Den traditionella öppningsgrenen 110 meter häck vanns lika traditionellt av Håkan Lidman som smet över häckarna och i mål som överläxensegrare trots att tvåan Kristoffersson satt en nytt personligt rekord.
14,4 sekunder blev Lidmans förnämliga segertid.
På 100 meter visade Strandberg att han ännu inte mogen för pensionering.
Han sprang till sig sitt 22 mästerskapstecken, det tionde på distansen ifråga.
10,7 blev tiden.
Stig Håkansson från Karlstad har slagit Strandberg några gånger, men idag hade han ingen utsikt annat än Strandbergs ryggtabla.
I släggkastning hade man så små toppats på svenskt rekord av Bo Eriksson.
Det ville sig Meleti inte alls för honom.
Hans segerkast mätte bara 53,81.
Varmt och skönt var det på läktaren och Kungahusets representant lättade på kläddräkten.
För nu kommer en så kallad svettig sak.
Hägg på startlinjen där han bland annat har en viss Herr 116 Dörkfält till kamrat.
5000 meter ska man springa och segraren anses nog tämligen given.
När sju varv är kvar leder Hägg före klubbkamraten Jakobsson, Dörkfält och Lasse Nilsson.
Två varv kvar och Andersson från start Örebro leder följd av Hägg, Dörkfält, Lasse Nilsson och Jakobsson.
Men nu är det naturligtvis en tidsfråga tills Hägg definitivt springer skjortan av de övriga och tar sitt givna mästerskap.
Men vad nu då?
Publiken tror inte sina ögon.
På upploppssidan ligger Durkfeldt sida vid sida med Hägg.
Drar till och med ifrån vid längdhoppsgropen.
Hägg får anstränga sig till det yttersta för att få längsta benet och bringan först över mållinjen.
Där höll det på att bli en rejäl sensation.
Visserligen såg Hägg till att det durkfeldtska trädet inte växte upp i himlen med en gång.
Men nog fick sig mästaren en tankeställare.
Det andra fenomenet då.
Arne Andersson.
Ja, han ska förstås springa hem med 1500 meter som ett skott.
Det är i varje fall den allmänna meningen kring stadionbanan när starten går.
Vild rusning mot första kurvan.
När två varv är kvar ligger Arne på andra plats.
Sundin från Östersund leker elektrisk hare.
Det brukar visst annars vara Malmö Strands roll men han tycks ha andra funderingar idag.
Kanske han tänker lägga beslag på platsen närmast efter Arnimål.
Nej, helt andra tankar har han.
Han tänker vinna och han gör det.
Arne kränger som en skuta i storm och blir ohjälpligt efter ilsket inspörtande strand.
Det var löpsensationen nummer två och den största på vår och dag.
3 minuter 47,6 sekunder blev överlycklig strandstid.
Publikfavorit av första ordningen blev Strand i årets mästerskap.
Det var helt i sin ordning att han fick motta mästerskapsstandardet ur Olénmans hand.
Strands och Häggs Malmöklubb hämtade nämligen hem trofén för året.
Ni ser upp mot Rantzau-klippan utanför Varbergs fästning.
Där stupade den danske krigsherren Daniel Rantzau under belägringen av Varberg år 1569.
Det unga Varberg kan nu i en minnessten se ett av bevisen på återvunnen sämja mellan Sverige och Danmark.
Svenska och danska officerare reste stenen för några år sedan.
Ett monument av annat slag kan beundras inte långt härifrån.
Det är Varberg simstadion, ett monument över företagsamhet och arbetsvilja.
Ur ett av granitbrotten nedanför fästningsmurarna har ett modernt simbad växt fram.
Ett simbad som befunnits värdigt att herbergera Sveriges simmare för 1945 års mästerskap.
Mer än värdigt säger den tacksamme besökaren.
Här har åstadkommits ett underverk av de medlemmar i Varbergs gymnastik- och idrottsförening som satt till 4 000 frivilliga arbetstimmar för att klara företaget i hamn.
Här är föreningens altjallo Allan Kange med trogne medhjälparen Åke B. Bengtsson.
Här arbetsmurarna Olle Rosengren och Per Holmgren i diskussion.
Här är herrarna Egon Larsson, Bettel Dahlin och Ragna Larsson i angenäma kassaräkningsbestyr.
I det belåtna funktionärsvimlet träffar vi i starten Wallbom och biträdande tävlingsledaren Ljungqvist.
Här är gamle stjärnsimmaren Lundahl med Björn Borg och bröstsimmarskan Mariann Nilsson Malmö.
Ellen Larsson från Harnäs pratar fotografering med lilla Ingejärd Fredin från Ängby.
Så hoppar vi rätt in i tävlingarna.
Sista växlingen i lagkappsimning fyra gånger hundra meter för herrar.
Per-Olo Olsson dyker i vatten för Hellas, Martin Lundén för Neptun och Steven Svågård går i bokstavlig bemärkelsehöga.
Gamle hoppmästaren Adlers litar på sin skyddsling Lundén och Lundén sviker inte förväntningarna.
Han håller sin knappaledning före anstormande Per-Olo Olsson och sprattlar hem lagmästerskapet åt Neptun.
Men han har fått ta ut sig till det yttersta och måste pusta en stund.
Perre Olsson tänker visstert att det finns någonting som heter hundra meter individuellt också.
Neptunslag med Synnerholm, Pettersson, Henning och Lundén på Segerpallen.
Start för 200 meter bröstsim herrar.
Vilt fjärilsflaxande på första längden.
Svenskmästaren John Rotman flaxar bäst och tar från början ledningen.
Så småningom lugnar man upp sig till vanligt bröstsim, men på ytterbanan forsar alltjämt en fjäril.
Urstark i Viren från Jönköping.
Hårkamera följer honom i mål men han blir bara trea där trots sin starka slutspurt.
Här är gamle mästaren Rotman som inte gick med på någon detronisering.
Hundra meter ryggsinn för damer vanns överlägset av Kerstin Åkerberg med nytt mästerskapsrekord, en minut 21,4 sekunder.
Det är bara tre tiondelar sämre än hennes eget svenska rekord så undra på att Kerstins segerleende hör till dagens vackraste.
I raka hopp för herrar blev Lennart Brunnhage säker segrare, även om hans finalhopp inte var hundraprocentigt lyckade.
Här är ännu ett hopp av Brunnhage.
Georg Olsson från Malmö hoppade till sig en välförtjänt andraplats.
Olle Johansson Borås segrade på 400 meter fritt för herrar med Martin Lundén på andraplats.
Lundén hade nog alltjämt lagkappsimningen i armar och ben.
Tredjeplatsen delades mellan Andersson Borås och Gustafsson Hellas som samtidigt smaskade nävarna i plankan.
Detta är Olle Johansson som bytt ut vattnet mot ett luftigare element.
Marianne!
skriker simtränerskan Sally Bauer förtvivlat sliten mellan hopp och fruktan.
Vilken Marianne?
Jo Marianne Fernlund som slagit fjolårsmästare innan Marianne Nilsson på 200 meter bröstsim.
En annan duktig flicka var Ellen Larsson från norrländska Hörnhäsk som överlägset vann 400 meter fritt för damer.
Det var Norrlands första svenska mästerskap i simning så Ellen har all anledning att vara stolt över genomgången.
Hundra meter fritt för damer blev en grannsyn från SF-kamerans position högst upp i hopptornet.
Vi låter flickorna simma utan följebra.
Det är 14-åriga Ingegert Fredin som simmar näst längst bort.
Vid vändningen efter 50 meter leder alltjämt Ingerjärd Fredin.
Hon ser ut att hotas ett slag av rekordhållerskan och fjolårsmästarinnan Gunvor Nilsson.
Men snart har lilla Ingerjärd hand om det hela igen.
Ingerjärd vinner på tiden 1 minut 11 sekunder.
Gunvor Nilsson gör döttlopp om andraplats med norrländskan Ellen Larsson.
Nytt mästerskapsrekord följde med Ingerjärds första mästerskap.
Vad mån det bliva av det barnet undrar prisutdelande simmarfader Backlund.
Gunvor Nilsson och Ellen Larsson tycker säkert att tösen redan är tillräckligt för sig kommen.
Andhämtningspaus.
Originella sweaters beundras.
Likaså Perre Olsson junior som väl i sin omtid ska bli lika duktig simmare som pappa.
Det vill säga i hundra meter ryggsim bildar sig inte riktigt för pappa Perre.
Han kommer forsande klart distanserad av Malmös Bertil Persson på Bortestabanan.
En minut 11,5 sekunder är segertiden för Bertil Persson.
Här går starten för 1500 meter fritt häröver.
När 250 meter återstår leder Andersson Borås.
Han värvar så att säga Lindholm, Tunafors.
75 meter kvar för ledande bror Ebbe Andersson.
Det är han som simmar åt vänster.
Andersson vinner klart Med Kärnberg Uppsala på andraplats 20 minuter 45,2 sekunder är segrarens tid Personligt rekord men långt kvar till Arneborgs fantastiska 19-7-2 Vackrast bland allt vackert i Varberg simstadion var kanske Brunnhages hoppserier Backlund fick användning för ottorna När Brunnhage kom i farten med sina varierande hopp där konkurrenterna helt utklassades 19-årige Hellaspojken Ekeroth som lärde sig hoppa i våras blev tvåa
Här är segraren Brunnhage igen.
Här Kvickström som blev trea.
Och till slut Brunnhage i perfekt på en halv framlängesvolt med pik.
Start 100 meter fritt för herrar.
Per-Olof Olsson storfavorit och sugen på revansch efter stafetten 4 gånger 100 meter.
Perre Olsson vinner såklart som tänkas kan före Martin Lundén som inte hade något försprång att bygga på den här gången.
På 58,6 sekunder badade Perre sina 100 meter.
Inte småpotatis precis.
Och därpå mötte vi Perre junior på väg att gratulera sin pappa.
Sviktopp för damer.
Fjolårsmästarinnan Mildred Netzel blev bara trea i år.
Tvåa blev Britt Walter.
Och segrarinna Eva Petersén Och sedan Ja, liksom alla vackra sagor så hade även simmarsagan ett slut Men jag kan försäkra att vi kände saknad efter sista kapitlet Trösten är att det bara var sista kapitlet för den här gången Det kommer säkert att skrivas många nya simhistoriska kapitel i Varbergs ståtliga simstadion