Tycker ni som jag så kan det vara ganska uppfriskande med lite simning till omväxling med allt tjafset kring hägg.
Idrott som idrott, men kring lilla Ingjärd Fredin blåser i Gursjölov än så länge bara friska fläktar.
Här startar hon i vit hetta på dammarnas hundra meter fritt i simkampen Stockholm-landsorten i Uppsala.
Till höger om sig har hon Skånes äspet Brante och närmast till vänster mästarinnan Gunvor Nilsson, också skånska.
Lilla Ingjärd är bara 14 år men redan fullfjädrad utom i vändningarna där hon förlorar stort.
I mål forsar mästaren innan Gunvor Nilsson med Elspet Brante som tvåa och Inge Gerd som trea.
Bra gjort i alla fall.
Men för den verkliga överraskningen svarade Sjön Elspet som pressade sitt personliga rekord med 1,2 sekunder.
Gunvor Nilsson vann på en minut 11,5 sekunder.
I 200 meter bröstsim för herrar startar Björn Borg som nummer två från kameran räknat.
Och han startar bra.
Borg är i början den enda som simmar vanligt bröstsim.
Och i väntningarna accelererar han med tio meters undervattensim och drar ifrån fjärilsplaxande konkurrenterna.
Stockholmarna hade räknat med att Björn Borg skulle ställa upp i ryggsim.
Men Björn hade specialtränat bröstsim vilket sannoliken märktes.
Björn Bari vinner säkert och landsortens viren överraskar med att kila sig mellan segraren och Stockholmske storfavoriten Rotman som bara blev trea.
2 minuter 47,5 sekunder blev Björn Baris segertid.
Lilla Ingjärd applåderar och så startar herrarna på 100 meter fritt.
Herr Olof Olsson får en perfekt start och visar från början var skåpet ska stå.
Den upphetsade publiken tyckte visst att vår kamera skulle stå på bassängbotten.
Så vi fick i olikhet mot vår nyförvärvade vän Ingegärd inte se när Per Olof flaskade i mål.
Så här glad var han emellertid efteråt över sin nya svenska rekordtid.
57,5 sekunder.
I världsklass.
Marstrandshamn efter vårens sista snöby.
Minsvepare vid kajen.
En vaktpost hör en telefonsignal och kallar genom luckan på styrman Göte Allgren.
Vem är det frågar ni?
Jo, det är en herre som i detta krigslaget har desarmerat cirka 350 ominor.
I likhet med sina syskon är han född på sjön.
Hans far har en större seglare och barnen har inte gått i skolan, utan en lärare fick följa med på skutan.
Under kriget tog Göta Allgren sjökaptensexamen som privatist, en synnerligen fin bedrift.
Och nu var den mina igen, siktad 1,5 distansminut nord till väst Paternoster.
Märstans kajpromenad har ännu en tid kvar till sommarens badgästinvasion, när minnsveparen ger sig ut på sitt nya uppdrag.
För de här pojkarna är det vardagsgöra, som sådant i nervösast och svettigaste laget för mig.
Skepp som mötas.
Först kommer två kolleger på ingående efter följord vindsvepning och längre ut i havsbandet växlar vi signaler med en ubåt som ligger här på bevakningsuppdrag.
Så siktas den drivande fulingen i snötjockan utanför paternosterskären.
Lillbåten sätts i sjön och man ror försiktigt fram till minan för att de möjligt dessarmera den i öppen sjö och sedan ta den på slet hem.
Nästa otyg, en sprängboj som ligger och hugger vid ett skär.
Sprängbojarna flyter i vattenytan och exploderar vid stöt.
De brukar stängas ut i massor kring minfälten och den älskliga meningen är att avskräcka minsvepare från att gå in i fälten.
Här har nu dragstången med sprängladdning och tändrör tagits bort.
Sammanlunda sker med sprängröret och så är bojen ofarlig.
Låter enkelt, men, men, men.
Vänpliktig Ludvigsson har under tiden strövat på upptäcktsfärd kring skäret och funnit ännu en mina.
Han tillkallar kamraterna.
Så får styrman Alvén och en besättningsmann ge sig i vattnet och i lag med nästa uppgift.
Först ska topplocket tas av.
Sen kommer turen till tändrör och tändkolv och därpå kan minan boxeras hem.
Som jag nyss antyder, det är lätt att säga tulipanaros, men gör ni?
Nej, ring hellre styrman Ahlgren.
Han klarar nog den uppgiften också.
Lillbotten håller sig försiktigtvis på avstånd när Ahlgren med en kirurgs skicklighet rotar omkring i minans inkrån.
Inte förrän allting är färdigt sticker man mot land för att agera boxerbåt.
Två minor blev dagens skörd.
Nu stävar man hemåt mot Marsstrand med tjocknande sikt och en ny dag framför sig med nya minor.
För tomhänt kommer man sällan hem nu när vårstormarna sätter in på västkusten.
Sveriges mindödare nummer ett har man kallat styrman Alpen.
Finns det egentligen någon finare hederstitel på havet?
Åh vad det är skojigt på kontor sjöngs det visst i en revy härom året.
Men jobbet kan ha sina sidor.
Arbetet på ett modernt, rationellt skött kontor är stillasittande.
Och det frestar betydligt mer på muskler och nerver än man i allmänhet tänker på och tror.
Men vid tresnåret på Dan ser det verkligen ut att vara skojigt på det här kontoret.
Det är Åtvidabergshuset i Stockholm och det är gymnastikdirektören fru Anna Wellving som piggar upp en grupp av personalen.
År 1942 tog Åtvidabergs industrier i tur med att söka motverka den trötthet och de muskelbesvär som följer av stillasittande arbete.
I samråd med läkare fastslogs önskvärdigheten av riktig sittställning under arbetet, motionspaus på eftermiddagen och frisk luft under både arbete och paus.
Tretiden ansågs lämpligast för gymnastikpausen och därför ser det nu som sagt livligt ut på kontoret kring det klockslaget.
Nybörjarna i Utvidabergsinstitutet behöver inte minst lära sig motverka spända musklers och handleders trötthet och verk.
Därför får de då och då en hälsosam avkopplingsstund.
Som regel är det fru Välving själv som vid tretiden vandrar runt till de olika avdelningarna och leder kontorsgymnastiken.
Och man utnyttjar också lunchrummet.
Tillämplig grammofonmusik ges här en stimulerande gnuggning av de muskler och kroppspartier som är mest utsatta i kontorsarbetet.
Den här sortens gymnastik betyder mycket för personalens drivsel och välbefinnande, det är klart.
Och det har också visat sig att både arbetstakt och säkerhet ökats under den återstående delen av eftermiddagen.
Den lilla rasten är nu till vinst för både de anställda och företaget.
Den dagliga lilla dosisen är avnjuten.
Språngmarsch ut på terrassen.
Och härmed kan väl anses bevisa att det kan vara skojigt på kontoret.
Plats har haft en stor dag med vimmel av myndighets- och presspersoner.
Chefen för flygvapnet var där och likaså amerikanske ministern.
Flygmajor Konradi här har massvis med nedskjutna japanska plan på sitt säkerligen ej alltför oroliga samvete.
Brandkorn kommer, men vad är det väl mera som ska komma denna blåsiga vårdag?
Jo, vi väntar på första laddningen av de amerikanska Mustangplan som Sverige köpt av Amerika.
Och nu har vi de här.
Tio fräna fåglar kommer idag.
Sammanlagt rör det sig om en affär på 50 hypermoderna jaktplan med en toppfart kring 680 km i timmen och 6 13 mm kulsprutor i vingarna.
Det blir amerikansk fart i luften över Bromma i en enda utsjungning.
Så småningom börjar maskinerna dansa ner på pälten.
Från England har man fått nöja sig med en marschfart på 360 km i timmen.
Man hade nämligen en maklig flygande fästning i sällskap.
Undra på att pojkarna nu vid journey's end vill visa vad maskinerna verkligen förmår.
Här är major Conradi framme vid ett av de först landade planen.
Men över hans huvud fortsätter de övriga sin luftiga lek.
Det första amerikanerna gjorde efter landningen var att plundra vingmagasinen på den imponerande ammunitionen som de inte behövt använda under hela färden.
Tyvärr, sa de.
Den här kaptenens farföräldrar var svenskar och det kan man nästan se på honom.
Han har flugit i två år och rekommenderade mustangerna på det allra bästa.
De sista planen rullar in.
Under hitflygningen har de 1650 hästlarsmaskinerna haft att släpa på en reservtank med bensin under varje vinge.
Och så sker överlämningen.
Amerikanske ministern, Mr. Herschel Johnson, representerar Amerika.
Och han håller ett litet speech till general Nordenskjöld som kriterar både det och jaktplanen, betingande den netta summan av 680 000 kronor stycket.
34 miljoner kommer alla 50 att kosta tillsammans.
Det är som sagt prima doningar, fabriksfärska och typen som sådan har fina prestationer på sin rekordlista.
De är välkomna.
Vi hoppas att också piloterna känner sig välkomna vid TET och bakelserna efter överlämnandet.
De är kaptener och löknanter och tävlingen i bakelseätning graderna emellan slutade oavgjort.