Svenska skidmästerskapen 1945 hade förlagts till Kramfors, en liten plats för ett så stort evenemang kan det tyckas.
Men ådalingarna var inte buskavlyga utan grep sig i verket an med friska tag.
Man gick helt upp i sitt SM och första tävlingsdagen hade 10 000 åskådare samlats.
Tävlingsdeltagare av båda könen myllrade på startplatsen.
Nervositeten var påfallande och funktionärerna märkte skidor av glatta livet.
Frisk och skönheten frodades bland de tävlande damerna men var också representerade i publikhavet.
Vi hann träffa gamle mästerlöparen Utterström innan första starten gick i herrarnas 3-mila och damernas 1-mila-lopp.
Först i spåret kastade sig Umeåskunnar Karlsson.
Lägg namnet på minnet.
Här ger sig bland andra nummer 17 Östensson iväg.
Han får finnas i att räknas till favoriterna i år sedan han i bollnäsloppet slog Hårsjö och Moranisse.
Hårsjö, ja.
Han ställer också upp idag och verkar precis lika åksugen som vanligt.
Fotograferna svärmar kring honom som flugorna kring en sockerbit.
och skidordföranden Sixtus Jansson ser aningen bister ut.
På frågan vad han vallat med svarar Hårsjö Rysknynsköet men så måste han också bryta loppet efter två kilometer.
Som sista dam startar den främsta Margit Åsberg från Örnsköldsvik.
Fjolårsmästarinna och nu i fartfylld färd med att ta sitt tredje mästerskap.
Herr skidmajestetet Nisse Karlsson har högt startnummer idag 134 och det han allt annat är nöjd med.
Nummer 17 Östensson har lågt nummer men föret är för tungt och moddigt för honom.
Han har råkat ut för underfrysning och trivs inte alls.
Annars blir det de låga startnummerns dag.
Nio kilometer från mål ligger Moranisse sjua i tid.
Över en och en halv minut efter ledande Ume Eriksson som redan gått i mål.
Detta är något av Ådalen mitt härskap.
En ståtlig trakt men just nu allt annat än behaglig att forcera för löparna i spåret.
Solen har stuckit fram till fängnad för oss men fasa för de trällande tre milarna.
Tävlingsspåret har blivit uppåkt och morgonens strategiska ritningar bortkastade.
Titta på storåkaren Martin Lundström från Nordsjö.
Han låg med tät tid vid halva sträckan men har nu fallit tillbaka till tionde plats.
Kalle-Palin Brennan går här i mål men både hans eget och publikens intresse riktar sig mot den han har i hälarna, Nisse Karlsson.
Mora Nisse har åkt storarta trots sitt höga startnummer men till bättre än andraplacering räcker inte hans tid.
Publiken knallar hem.
Den allmänna meningen är nog att Nisse Karlsson gjort dagens löpning.
Därmed inget ont sagt om Umeå som segrade både individuellt och i lag.
Här är förresten Umeås lag utanför sin förläggning efter välfärdigt attvärv.
Segraren Harald Eriksson använde två timmar, en minut och sex sekunder på de tre milen.
Han kan vara nöjd med sin dag i likhet med trean Gunnar Karlsson som här demonstrerar sina skidor för tolvan Hedin.
Inte mindre än åtta tusen personer hade samlats till SM-tävlingen nummer två, stafetten tre gånger tio kilometer.
Men så hade också alla industrier slagit igen utom det stora Kramforsbolaget.
Att skolorna fått ledigt är självklart, liksom att ingen skolkade från dagens ersättningslektion.
Klister var även den här dagens vallningslösen.
Banan ska ha samma sträckning som damernas enmilspår, nu hårt och tillåkt.
I publikens fotända fann vi en alldeles speciell ortsprodukt, Kramforsplattan.
Den utgjorde en värmeisolerande sula i de mera praktiska än ögonfängande dojor som den om fossingarna frusne kunde tillhandla sig.
Prins Gustav Adolf med prinsessan Sibylla hade rist upp för att se stafetten i sällskap med olympiasegraren Elis Wiklund.
Jag ställer ifrån dig muggen nu Elis, för här går starten.
Prinsen diskuterar utsikterna med organisationsordföranden Ormel.
Landshöglings statin leder sig åt kramforsåkarnas prestationer och med bilden av general Holmqvist hoppar vi fram till sista växlingen.
Det är Moras Nisse Karlsson och Umeås Gösta Andersson som är klara för sista sträckan.
Och det är Harald Eriksson som skickar iväg Gösta och Anders Törnqvist som gör Nisse samma tjänst ögonblicket efteråt.
Här är Törnqvist som på sin andra sträcka fick fem sekunders försprång av Moras försteman Gunnar Eriksson.
Och här är vår bekanting Harald Eriksson Umeå som åt upp försprånget.
I väntan på segraren beundrar vi mästerskapens pälsmord.
Vem kan det vara som bär den här kreationen?
Jaha, dammästarinnan Margit Åsberg.
Och här kommer herrmästare Mora Nisse.
Han har som väntat åkt ifrån Umeås Gösta Andersson och stakar i mål med säker segermarginal.
Det blev Moras första stafettsäger inom parentesakt.
Förresten är det bara Umeå som lyckats ta hem SM-stafetten två gånger.
Stafettsägen är alltså svårvunnen och Mora Nisse är svettig.
Solen sken så gott ute på banan sa han.
Jo jo.
En minut och tretton sekunder efter Nisse kommer Gösta Andersson flängande för Umeåkamraterna som blev tvåa.
Och tredje lag blev populärt Kramfors.
vars trio gjort en både jämn och snabb åkning.
Nästa lopp, 15-kilometern.
Vi ser i spåret nummer ett Lars Back, en beklagansvärd herre denna dag eftersom nysnö och tö och regn ger de höga startnumren trumf på hand.
Vi möter också herrfantomen Hårsö Dahlqvist.
Han har vallat med slätvälling den här gången.
Före detta fantomen borde man kanske säga nu, alldeles som i tremilsloppet bryter Hårsö tävlingen efter några kilometer.
Vid startplatsen händer ett och annat.
Skidsprinten Östensson har tydligen villat bort sig i sin egen tankevärde.
Till publikens förbluffelse sumpar han sin start och kommer för sent iväg.
Dessutom har han glömt att låta SM märka sina skidor och följden därav blir så olyckstiger som diskvalifikation.
Här är mannen med snabbaste varvtiden i stafetten häromsistens.
Han lystrar till det behändiga namnet Nisse Tepp och startar för sågmyra IF.
Det är inte utan att man har på känn att 152 Tepp vill ha ett ord med i dagens individuella sprinterdrabbning.
När han spretter iväg i spåret gör han det under trycket av favoritskap.
Men storfavoriten är förstås en annan Nisse, Moras.
Allra helst som hans höga startnummer idag är honom lika mycket till glädje som det var till sorg under tre milen.
Så börjar löparna gå i mål.
Tvåan här är nummer 116 Skedin från själva Kramfors och han har löpt på mycket god tid.
När så kramforsare 1934 Ingvar Forsberg åker in med ännu finare resultat ökas kramforsbornas bröstvidd med flera centimeter.
Ska Forsberg här och Sködin lägga grunden till en lagseger?
Nisse Tepp går i mål.
Han har löd på 59 minuter 54 sekunder.
En utomordentlig tid.
Det är inte ofta 15 kilometer avverkas under timman.
Men Tepp Nisse tar inte ut segerglädje i förskott.
Mora Nisse är kvar.
Här har vi honom och med honom åker Tepp seger all världens väg.
Nisse Karlsson går i mål på 59 minuter och 3 sekunder.
Där var segraren.
Mora knök också lagsegern från Kramfors vars Forsberg emellertid blev trea efter Nissarna.
Och inga grusade segerförhoppningar kan förresten rubba Mora Nisses popularitet här i Kramfors.
Titta bara vilket mottagande han får efter radiopratet.
Det är hans pjäxor den halvt ihjältrampade fotografen lyckats knipa en glimt av.
Det är avslutningsdag med femmil och backe i Kramfors.
Livligt och nervöst vid den tidiga starten för längdlöpningen där ingen anses ha någon större chans mot Moranisse som här får sina skidor kontrollmärkta.
Idag betyder startordningen varken favör eller nackdel.
Nummer 25 Horsjö-Kometen startar.
Han har brutit både 15- och 30-kilometersloppen men nu har han svurit på att fullfölja och slåss till sista stavtaget.
Femmilsbanan bjuder på annat glid än spelöppningens tremilastråk.
Det är Horsjö som rutschar ut för här och hans mellantid varslar om sensation.
Kramforsarna Sjödin och Forsberg har etablerat kompisåkning.
Båda hör till eliten och vill ha ett ord med i tätlaget.
Men redan nu kommer Mora Snisse Karlsson med bästa tiden.
Han har startat sex minuter efter Sjödin.
Ändå har han gått i fatt.
Sjödin Forsberg strävar förgäves där borta för att hålla undan.
Uppsala-born Plåtis Johansson åker för Östersund men idag utan större framgång.
Han är den enda som tror på annan segrare än Moranisse.
Plåtis har tippat klubbkamraten Hårsjö.
Inte helt vettlöst tycks det eftersom rapporterna berättar om andraplacering för Hårsjö under första varvet.
Det starka Kramforsparet Sjödin Forsberg håller ihop ännu vid varvningen där Sjödin ligger fint till.
Han startade nämligen minuten efter klubbkamraten Forsberg.
Det visar sig att Skedin ligger trea i tid efter Horsedalqvist och Moranisse som här ångar fram för att unna sig en mugg blåbärssoppa.
Ställningen är nu den att Nisse leder med precis en minut över Horsö som i sin tur har 41 sekunder till godå på Skedin.
Om Moranisse visste att Horsö på andra varvet fått ställa sig och valla om skulle det säkert lugna honom betydligt.
Andra varvet ja.
Vi har placerat oss vid samma utförslöpa som under första röndan.
Vackert!
Ja men Hårsjö har inte tid att beundra utsikten.
Han har fallit tillbaka och ligger sjua i tid.
Där kan gå händelserna i förväg och tala om att han körde upp två placeringar på sista milen.
Bra gjort.
Vid målet börjar man nu vänta på de första löparna.
Massor av folk är det och i vimlet upptäcker vi nissarna Ängdal och Änglund med nissen Teppe mellan sig.
Det var Teppnisse som blev så fin tvåa efter Moranisse på 15 kilometer.
Många nissar på en gång men här kommer en Alfred Hårsjö som åker in på tid för femte placering.
Tremiljesegraren Eriksson från Umeå har ännu bättre tid.
Den visar sig senare räcka till en tredjeplacering i dagens femmila åk.
Eriksson har gjort bra ifrån sig i Kramfors.
Men allra värst har förstås Nisse Karlsson varit och han är det också nu.
Tre timmar, 26 minuter och 37 sekunder räcker till Överläxens seger.
Här har vi det glada segrarrendet som vi väl hunnit vänja oss vid under Kramforsveckan.
Men fotograferna ägnar sig också åt Moranisses klubbkamrat Törnqvist som åkte med den äran och placerade sig som andre man.
Nisse Karlsson hissas mot högre rymder, ett luftombyte som inte är honom så främmande.
Mot högre rymder trällade även vi för att vara med om mästerskapsveckans final, backhoppningen.
Och vi behövde inte känna oss ensamma.
Här hoppade Diman Lindström mästaren 55 meter, vilket visat sig vara ungefär vad Kramforsbacken tål efter utbyggnaden.
Lindströms prestation är så mycket bättre som han hoppade med en besvärlig skada i vänstra axeln.
Nisse Lund seglar i första hoppet iväg 53,5 meter med samma stilpoäng som Lindström.
Och 38-årige Sven Selånger tampas alltjämt med smågrabbarna.
Krutig gubben.
Så friskar Evert Karlsson i med 55,5 meter men därmed hoppar han ut backen och går omkull så skidorna blir kaffeved.
Den som gapar efter mycket.
I andra omgången säkrar Diman Lindström sin seger.
Men jag tror knappast han är nöjd med nedslaget när han nu sett SF-kamerans vittnesbörd.
Nisse Lund hoppar till sin andra placering.
Något som kanske varit kinkigare om inte Evert Karlsson råkat ut för sin malör.
Örnsköldsviks lagseger säkras av Sven Selånger som blir trea.
Och därmed avslutas reportaget från skidmästerskapen 1945 som den lilla Kramfors verkligen klarade av alldeles förträffligt.
Tacksam ansvarsfrihet beviljas.