Säter är platsen för bland annat von Segerbadens pulkfabrik.
Den har ingen liten omsättning, cirka 8000 pulkor om året.
Närmaste anledningen varför vi intresserar oss för fabriken just nu är en försöksmodell som man nyligen fått färdig och provat i praktiken.
Det är en stor pulka med uppslagbart tält där tre personer kan laga sin mat och sova.
Den danska regissören Bjarne Henning Jensen kom upp i Lappland i kontakt med svensk gränspolisen Bertil Abrahamsson och så föddes idén.
Det är glest mellan fjällstugorna och man efterlyste möjligheter till skyddade övernattnings- och utkikplatser.
Von Segebaden intresserades för de uppgjorda skisserna och här ses han vid första exemplaret.
Tillsammans med Henning Jensen och en liten passagerare skidar han nu i terrängen i den vällovliga avsikten att praktiskt demonstrera nyheten.
Att militär- och civilmyndigheter norröver är intresserade av pulkan är inte svårt att förstå med tanke på alla flyktingtragedier i fjällen under vintern.
Tältet är lätt att slå upp, det tar bara två minuter och pulkan är lätt att dra.
Mellan 40-45 kilo väger kalaset och det är ju ingenting.
Helt visst kommer resultatet av den dansksvenska uppfinnaralliansen att bidra till ökad trygghet i fjällen, ge möjligheter till skarpare bevakning och snabbare hjälp.
Idag ska vi studera ett gammalt fint hantverk.
Vid Torpgatan i Malmö huserar fiol och lutbyggare Nilsson.
Här ser vi Gottfrid Nilsson.
Det är han som nu är äldst i verkstaden, grundad av fadern 1888.
Gottfrids äldstebror var Alfred Brock, död 1935 som kunglig hovinstrumentmakare.
Det är en utpräglad lutbyggarsläkt, den nilsonska.
Vid huvuden står Gottfris yngre bror Albert.
Det är det brädraparet som nu fullföljer traditionerna.
Verkstan är liten och fylld av allhanda verktyg.
Bland mindre skrymmande är de här små huvudarna som broder Albert använder vid sitt violinbygge.
Han har sysslat i yrket i 27 år och broder Gottfrid i 41, så herrarna har en viss vana och skicklighet.
Man har ett bross på, fadern hade vid sin bortgång 61 år i hantverket bakom sig.
Här står två luthalsar i olika tillblivelse stadier och vid huvudbänken arbetar Gottfrid Nilsson på en tredje.
Över 900 gitarrer och lutor har lämnat verkstaden sedan 1888.
Yngre brodern håller på med sargen som ska fixeras till rätt form.
Han jobbade på en fiol nyss.
Närmare 300 fioler och cellos bär Nilsons signature.
Många reparationsarbeten lämnas till bröderna Nilsson men just nu har man inte tid med sådant.
En ny luta är i vardande och lämningen av resonansbaten är en kinkig historia som fordrar både snabbhet och noggrannhet.
En svår kombination.
Nu gör vi ett raskt hopp i handlingen ända fram till det ögonblick då Gottfrid Nilsson passar in luthalsen.
Och vi får se någonting som börjar likna en luta.
Vid Baltiska utställningen 1914 visade Nilsson upp ett praktinstrument med intarsia av elfenben och ävenhols.
Så fin blir väl inte den här lutan men gitarren från Stockholmsutställningen 1930 skäms inte heller för sig.
Det är något särskilt med riktigt hantverk.
Brödernas far hade åtskilliga fina citror på sitt musikaliska samvete.
Det var åren mellan 1895 och 1906 som citrorna hade vås i popularitet.
Efter 1906 har man knappast sålt någon.
Så tar vi farväl av Bröderna Nilsson, deras delikata hantverk och traditionsmätade verkstad som väl inte har många motsvarigheter i dagens Europa.
Gunnar Thureson trallar en avskedslåt.
Sedan en landvind från kusten i söder stryker som sönnan där hemma kring ön.
Luften är kryddad av tusen besalvor men jag ger bort den varendaste en mot att få vandra bland backafallsmalvor.
Mer än några andra har åldringarna svårt att uthärda de strapatser som följer i krigets spår.
Vintern var kall i det utarmade Frankrike.
Vår gripande bildrapport kommer därifrån men kunde också vara hämtad från många annat land.
En syn som denna kan man alltså uppleva i vårt civiliserade tjugonde århundrade.
Åldringen var en gång en yngling, fylld av arbetslust.
Sitt livsverk ägnade han sysslan och det sina.
Och så, allt eftersom åren gick, mörknade det över vägen.
Minnen.
De fyra åren 1914-18.
Fyra år i västfrontens gyttiga skyttegravar.
Mot slutet kom kanske sönerna med för att aldrig återvända.
Vad har nu de gamla kvar att hoppas på?
Vem ska nu hjälpa och stödja Europas alla åldriga fäder och mödrar när miljoner av deras barn är döda i fångenskap eller deporterade till barbariskt slavarbete?
Var och hur ska de få tillbringa sina sista levnadsår?
Där finns förstås de statliga inrättningarna och den komfort de erbjuder.
Det är i alla fall tak över huvudet, värme och skötsel.
Kanske till och med en pipa tobak.
Men deras tankar måste alltid söka sig tillbaka till lyckligare dagar i ett hem som var deras eget.
För välgörenhet och statliga välfärdsanordningar kan aldrig räcka.
Alla åldringar förtjänar ett socialt system som sörjer för deras välbefinnande.
Men när miljoner av ett lands bästa söner rycks bort blir landets börda för tung och uppgiften olöslig.
Så sitter de gamla här i en bittert vaken dröm om måltiderna i det egna hemmet med sönerna och döttrarna kring det kärleksfullt dukade bordet.
Frusenhet ända in i den pinare själen.
Den kylan känns mer än den yttre kölden där man väntar i livsmedelsköna.
Ofta, kanske oftast, får man vänta förgäves.
Och ändå, det var en gång för fem år sedan.
Alla befriade länder ropar nu på sina barn.
De måste komma tillbaka.
För landets skull, för de gamla skull och för barnens egen skull.
Barnen.
Frankrike var en gång ett lyckligt land för de små.
Men en dag drunknade ljudet av deras lekar i ett annat ljud.
Angriparnas.
Erövrarnas.
Barnen är mer än några andra oskyldiga offer för den förvandelse som drabbat världen i form av ett erövrat folks vilda förstörelselusta.
Barnen fick också tjäna som försöksobjekt vid bevisandet av sanningen i den grymma teorin.
En nation kan effektivare försvagas genom näringsbrist än genom blodiga slag.
Det var von Rundstedts deklaration och de franska barnen fick vittert erfara sanningshalten.
Barnens tillstånd och levnadsförhållanden i de tidigare ockuperade länderna kommer att ta de allvarligaste konsekvenser.
Det fundamentala i barnets liv, hemmet, är skövlat.
Tiotusentals barn i Europa har frusit sig genom vintern.
De behöver kläder för att utestänga kölden.
Men det finns inga kläder.
Tiotusentals barn, vilda av hunger, letar på gatorna efter mat.
Av vad slag det vara må.
Tiotusentals barn söker gråtande efter sina föräldrar.
Men föräldrarna finns inte mer.
Man är svårt att finna ord när det gäller att skildra avskyvärdheten i dessa förhållanden som rör nationernas hela framtid.
Det som nu bråskar mest är drägliga levnadsvillkor och undervisning för den yngsta generationen.
Fem års förödelse och förvirring har man att reparera.
Det måste gå, för det gäller ungdomen.
Natten kommer och bekymren driver undan som dimmor i sömnen.
I det här barnhemmet är ett gemensamt för alla smottningarna.
Deras fäder är försvunna.
De är deporterade, fångar, i koncentrationsläger eller skjutna som gisslan.
Men trots allt kan ett barns sömn ännu ge vackra drömmar.
Låt oss hoppas att det som alla dessa barn nu upplever i sina lyckodrömmar snart, mycket snart, måtte bli verklighet.
St.
Pauls katedral var scenen av nationens solemn tribut till USAs storledare Franklin Roosevelt.
Den russiska ambassadören och hans kvinna representerar Sovjetunionen.
The Viceroy of India and Lady Wavell arrive at the cathedral steps, followed by the Home Secretary, Mr. Herbert Morrison.
Mr. Churchill himself, who has lost a very dear personal friend.
As the royal car arrives, the Premier talks with the American Ambassador, Mr. Winant.
The King and Queen with Princess Elizabeth lead the people of Britain in mourning the president whose high purpose and radiant personality have endeared him to us as much as to his own people.
The memorial service is over.
And from the cathedral in a great procession come the representatives of the United Nations with whom President Roosevelt worked so unsparingly in the cause of freedom.
Det låter mig att det kring en kvinna.
King George och det här finns.
Vilhelmina av den nederländska prinsess Juliana.
King Håkon av Norge var det kranprins Sola.
And last led the Prime Minister, to whose leadership none has given higher praise than Franklin Roosevelt himself.
With the passing of a great American, we pray that the causes for which...