Här kommer ingen mer och ingen mindre än Härtigen av Windsor till Hendons flygfält i England.
Det är första gången han är i hemlandet sedan 1940.
Flera gamla vänner har mätt upp för att välkomna och till dem lär Härtigen ha sagt det är skönt att vara hemma.
Efter ankomsten begav han sig till Marlborough House för att hälsa på sin mor, enkedrottning Mary.
Det är hela nio år sedan han senast träffade henne och under de åren har det otvivelaktigt hänt ett och annat.
Samtalsämnen saknades säkerligen inte.
SF-journalen har gjort ett besök vid det civila flygfältet Kungsängen fyra kilometer utanför Norrköping.
I amerikansk takt och med imponerande maskinella resurser pågår här arbeten som ska komma den blivande flygtrafiken över Atlanten till Bodo.
Flygfältet utbyggs med en landningsbana om 1700 meters längd och 50 meters bredd.
20 000 kubikmeter berg har sprängts bort och stenmassorna används till banbygget.
Det är aktiebolaget Vägförbättringar som i samarbete med aktiebolaget Armerad Betong svarar för det väldiga företaget.
3,5 miljoner kronor är den lilla netta entreprenadssumman.
Här är kross- och sorteringsanläggningen där sprängstenen tuggas sönder och samman till makadam av tre olika grovlekar.
Ett fyrtiotal lastbilar är i ständig och hård fart mellan de skilda arbetsstationerna.
Detta är underbädden som man ställer stora krav på eftersom landningsbanan kommer att ligga helt på lera.
Ett sandlager förmedlar övergången till själva betongbanan.
För att landtrafiken kompletteras Norrköpingsanläggningen av lika stora banor vid Uppsala och på Bromma byggda i andra vädersträck för att möjliggöra landning vid olika vindriktningar.
Så är vi framme vid betongblandningsstationen.
Ni kan bilda er en föreställning om dess kapacitet om jag nämner att rullbanan kommer att ha en yta av 85 000 kvadratmeter cementbetong med en tjocklek av 25 centimeter.
Utläggningen av betongen är ett särskilt fint kapitel.
Den sker i samverkan mellan utläggnings- och vägvibromaskiner.
Betongen tippas på ett bord vid sidan av det fack som läggs.
Så spelas sedan bordet upp till ett lägre vinkelrätt mot formarna och massan tippas i en ficka.
En ändlös skruv svarar för att betongmassan sprids jämnt över hela fackets bredd.
Den utlagda massan behandlas vid kanterna med stavevibratorer.
Och den stora vägvibromaskinen gör sedan sitt för att betongen ska bli ordentligt genomvibrerad.
55 meter har man lagt ut på en dag.
Det är rekordet.
Medeltalet för september var 48 meter per dag.
Det är något amerikanskt i ordets bästa bemärkelse över detta svenska gettarbete för den kommande världstrafiken genom luften.
Vi är vid Kummelnäs på Ormingelandet utanför Stockholm för att hälsa på en del mer eller mindre bekanta från i våras och försomras.
Jag tänker på de tyska skräcklägrens 23 000 fångar som genom olika aktioner räddades över hit.
Ni ser representanter för bland annat Polen, Rumänien och Tjeckoslovakien, glädjande nog i en helt annan kondition än i somras.
Kummelnäs är en mottagningscentral för praktiskt taget alla nationer.
Efter läkar- och polisundersökning utrustas gästerna på bästa sätt.
Vid vårt besök var det vinterutrustningen som skulle provas ut.
Den omfattar allt behövligt från gässan till fotavgäller.
Vederbörande folk vill tira ut persedlarna och förbinda sig att när han så kan vid anfordran betala det hela.
En liten fågel viskar i mitt öra att denna anfordran lär komma att dröja.
Den svenska maten har gillats högt och rent under de gångna månaderna och man har lagt in och följaktligen också lagt ut, ansenligt och vällunnat.
De som av någon anledning inte vill tillbaka till sitt fosterland försöker man skaffa arbete här i Sverige och det har lyckats ganska väl.
Vi ser här 14 ungerskåre som just fått sysselsättning vid Pertrixverken i Sundbyberg.
Det är Pertrixingenjör Jakobsson och en ungersk lärare som omringas och det är bland andra kanslichefen Barta från Ungerska Legationen som kommer på inspektion till sina flickor.
Auschwitz och Belsenbergen hette ungerskårenas inakkorderingsställen ända till i våras.
Pertrix tillverkar som bekant torrbatterier för belysning och radio och där har flickorna blivit välkomna.
Man har nämligen haft mycket svårt att få tillräcklig arbetskraft trots febril annonsering.
Det förtjänar alltså påpekas att de arbetstillfällen som ges dessa utlänningar givetvis inte tas från några svenska arbetare.
Ja, det har blivit annorlunda nu mot för några månader sedan.
Vi blickar tillbaka.
Vid midsommartiden stävade en svensk hjälpexpedition sydvart mot Lybäck.
Det var fartygen Kastelholm, Rönnskär, Karskär, prinsessan Ingrid och prins Karl.
10 000 skräcklägerfångare skulle de föra över till Sverige.
13 000 hade räddats hit efter Greve Bernadotts aktion tidigare på året.
Inloppet till Lybäck visade sig vara en veritabel skeppskyrkogård.
Lastfartyg, hjälpkryssare, ubåtar och jagare hade sänkts av allierade bomber och försvårade alltjämt navigeringen.
Där ligger Lübeck med den sönderbombade Mariakyrkan.
Expeditionen har nått sitt mål.
På gården till den tyska kasernen Canvré hade man upprättat en sanitetsstation där de befriade fick första behandlingen.
Så började det tiotusentals ombord i svensk och allierad regi och med tyska soldater som borrbärare.
Här har tre systrar återfunnit varandra efter år av fångenskap på skilda platser.
De tre har klarat sig väl, men sådant hör till undantagen.
Svenska smörgåsar breds i flygande fläng.
Här är så många flämtande livslågor att underhålla och rädda undan den stora skuggan.
Vi är tillbaka hos ungerskorna i Sundbyberg.
Fru Deutsch här har varit deras medfångare både i Auschwitz och Belsen.
Hon tog hand om flickorna där och hon är föreståndarinna även i den trivsamma förläggning som Patricks gjort i ordning åt dem i före detta portvaktstugan.
Där villar man nu ut efter första arbetsdagen och lyssnar på radion.
Kan någon gissa vilka stationer flickorna tar in?
New Mexicos öken bär vittne om atombombens oerhörda verkningar.
Från observationstorn på en svensk mils avstånd bevittnades krevaden.
I stridsvagnar klädda med bly reste vetenskapsmännen ut för att undersöka resultaten av sprängningen.
Fotografer och reporters klädde sig i skyddsskor med tanke på eventuell radioaktivitet från jorden.
Det visade sig emellertid att inga farliga strålar fanns kvar efter explosionen som bränt samman sandkornen till formliga kakor.
Hiroshima ligger i grus och aska.
33 000 av stadens invånare dödades vid det första atombombenfallet som förintade allt på en yta av en kvadratmil.
Denna enda bomb bestämde Japans öde.
Mål nummer två blev den stora örlogsbasen Nagasaki tre dagar senare.
Bombexplosionen var här mera koncentrerad vilket gjorde ödeläggelsen ännu fullständigare.
Två små exemplar av den nya uppfinningen satte punkt för kriget.
Här är det första allierade fotoreportaget från själva Tokyo.
Det visar att kraften var förintande även i de flygande slagskeppens attacker långt före atombombens tillkomst.
Mera än tre fjärdedelar har ödelagts av den stad som japanerna tänkte sig som huvudstad för Asien.
Det kejserfliga palatset är nästan oskadat av bomber.
Där ligger några japaner i underdåniga värdnadsbetygelser medan allierade plan patrullerar ovanför dem.
Inte långt från Tokyo låg det illa beryktade fånglägret vid Ofuna.
Sent omsider kom friheten även till de illa hanterade fångarna här.
Glädjen var stor och ohämmad och rollerna blev hastigt ombytta.
Japanska fångvaktare bugar höviskt för sina före detta offer.
Ett särdeles välkommen bjöds general Wainwright av staden New York.
Hjälten från de förbittrade striderna om Bataan och Corregidor hyllades våldsamt.
Generalen har magrat åtskilligt av plågor och undbäranden men är still going strong.
I Washington togs han emot av president Truman med stora kamnen och fick som mera bestående gåva kongressens stora hedersmedalj.