Flickor och hoj brukar det heta i äktenskapsannonserna och samma hörtyga maning framhojtar SF-journalen denna vecka.
Alla teaterintresserade flickor med så kallat fördelaktigt yttre har nu fått sin chans.
Hen som sitter här är chefen för Kina i Stockholm, direktör Sterner, och han är just på jakt efter Sveriges vackraste elva.
Det vill säga elva vackra flickor, varav en blir Miss Kina 1945 och de övriga tio ska medverka i Kinas stora sommarrevy som får premiär omkring första maj.
Tillsammans med kvällstidningen Expressen har Kina startat en stor tävling för att efterlysa de vackraste flickorna som alltså ska efterträda Siri Olsson 1938 Gerd Mortensson 1939 Evelyn Breve 1940 Bette Bjurström 1941 Inga Florell 1942 Birgitta Isander 1943 och Vivian Rydberg 1944
Allt om tävlingen kan ni läsa i Expressen och sen är det bara att skaffa lämpliga fotografier och kasta sig in i den stora tävlingen.
Tre månaders engagemang på Kina kan ni vinna.
Svea flygflotilje har besök.
Det är 200 sportlovslediga Stockholmsgymnasister som inbjudits till Barkarby av Överste Hägglöf.
Översten tar själv hand om gästerna och berättar om alla de flygfinesser som grabbarna kommer att få bevittna.
Att Överstens ord följer god jordmån och väcker en hel del aspirationer, det är inte att ta mister på.
Mm.
Här har vi Överstens lilla överraskning som tydligen uppskattades.
Choklad med bullar säger man inte nej till.
Musikunderhållning ska det också bli som akkompanjemang till snacket.
Jo, jo, den gode Översten visste nog vad han gjorde när han visade grabbarna sina domener.
Här åker Slottsbrons eleganta bandylag in på stadion för att begå SM-final.
Drygt 18 000 personer ska beundra skådespelet i vilket den andra rollen spelas av stabila Sandviken med populära ask i spetsen.
Sandviken vann slantsinglingen och så var det klart för spel på den vattendränkta isen.
Publikstämningen var sydländsk och Slottsbron inledde med ett antalsförsök som bröts och förvandlades till S-märkt attack.
Det är Sandvikarna Johansson och Lillbissen Lindberg som först prövar Evert Nilsson i Slottsbrons mål.
Men Sandviken får svar på tal och här var det så att säga nära målögat.
Ögonblicket efteråt händer det.
Slottsbron leder med 1-0 och målet har tydligen mer smak.
Här dras ett anfall upp av vänstersidan, förs över åt höger och så småningom trasslar det ihop sig till inslag mot Sandviken.
Fotograferna vedrar morgonluft medan det kvällas för Bissell.
Han får bollen i bröstet, hinner inte få tag i den förrän den gjort visit över mållinjen.
Backens undanvispning lurade ingen.
2-0 till Slottsbron, säker ledning på dagens is tycks det.
Här lyfts bollen över Sandviksförsvaret.
Målvakten rusar ut men missar.
Slottsbrons Andersson åker på mål och skjuter ett skott som pareras av Sandvikens Magnusson.
Slottsbron fortsätter segla förligt.
Här är vänstersidan i farten igen.
Passningen går åt höger.
Det blir skott men den här gången svarar Bissell själv för skridskoparaden.
I halvtid leder Slottsbron 1-0 och isen får en skrapa.
Riktigt spelbar är bara den konstfrusna bandelen Fader Bergvalls stolthet.
Sandviken måttar tjeckat Karl-Alfreds-penalt i pausen, för i andra halvlek kommer han igen med oerhörd kraft och segervilja.
Här framforsar Emelie Tid, Slottsbrons kracksman, attackerad av Sundberg.
Passningen går in mot centern och det ser oroväckande ut för Sandviken.
Bussell tvingas ingripa och i samma nu går han på öronen, vänd mot Mecca i stum Åkallan.
Sedan de obligatoriska ursäkterna framförts fortsätter knivkastningen.
Framför läktaren är det snöbollskrig mot en skymande ryggtavla som prövar igelkottstaktiken.
Själva har vi räddat oss upp i klocktornet och därifrån bevittnar vi hur Sandviken valsar om med Värmlandsförsvaret.
Spenaten har runnit ut i musklerna nu och reduceringen hänger i luften.
I nästa ögonblick är det hänt.
Slottsbrons ledning har krympt till 2-1 och hoppet tänds i de nedresta Sandvikarnas allt för länge kvalda hjärtan.
Två minuter senare kommer också utjämningen genom Lyselle och efter en fruktansvärd kalabalik framför målet.
2-2 och Sandviken fortsätter.
Här rinner publikfavoriten Aske igenom och bröstar av för ett skott som målvakten lyckas parera i sista mormangen.
Oavgjort allt jämt vid full tid och alltså förlängning.
Sandviksklacken är optimistisk.
Och i förlängningen ordnar den kära asken segermålet efter att ha dribblat av till och med målvakten.
Sandviksklacken går definitivt upp i limningen efter detta.
Mästerskapet är räddat och den hårt prövade Bucel får koppla av i segeryra.
Kombatanterna grupperas i broderlig sämja efter det fruktansvärda klubbekriget som går till bandyhistorien.
Vad Gustav Boga här förevigar det är svenska bandymästarna 1945.
Sandvikens AIK som verkligen lyfter sig själva i håret idag.