SF-kameran var med om ett remarkabelt bilmöte häromsistens.
På vägen mellan Uppsala och Stockholm rullade inte mindre än 93 bilar, förda av lika många damer.
Det var kvinnliga bilkåren som visade sig på styva linan.
Ända från Sollefteå har kolonen rullat.
Det är 60 mil på tre dagar och detta utan något som helst missöde.
70 av bilarna var lastade med ved och plank.
Hela förflyttningen orsakades av kronbilförsäljningen och anledningen till att kvinnliga bilkåren anlitades, det var bristen på manliga chaufförer.
Vad var det för en tokstolle som en gång i tiden hittade på benämningen det svagare könet?
Han skulle ha varit med på Uppsala vägen.
Ni ser den finländske professorn Arturi Virtanen tillsammans med en elev.
Professor Virtanen är Nobelpristagare 1945 i kemi, belöningen för undersökningar och uppfinningar inom agrikultur och näringskemi.
Det är särskilt hans foderkonserveringsmetod som kvalificerat honom till priset ifråga.
Efter 15 års praktisk tillämpning har metoden visat sig fullständigt motsvara förväntningarna.
Professor Virtanen har haft tillfredsställelsen konstatera att på så kallat AIV foderproducerad mjölk med avseende på vitaminhalten och andra egenskaper är mycket bättre än på andra foderproducerad mjölk.
Hans verk är alltså av största betydelse även för folkhälsan.
Och i Helsingfors biokemiska forskningsinstitut utvecklas nu under hans ledning nya krafter till mänsklighetens froma.
Rättegången mot de anklagade finska statsmännen har börjat i Helsingfors.
Första ransakningsdagen blev inte utan sensationer.
Skaror av Helsingforsbor, däribland många studenter, demonstrerade på olika sätt och ridande polis fick ingripa för att få ordning utanför rättegångslokalen.
Här kommer de anklagade, Ryti, Rangel, Linkomis, Ramsey, Kokonen, Reinika, Kiwimeki och Tanner, åtfällda av bevakningsmannskap.
Detta är fru Ryti med minister Prokopé, mannens försvarsadvokat.
Kontrollen vid dörrarna var mycket sträng.
Antalet numrerade inträdesbiljetter för publiken var knappt tillmätt och identitetskort måste uppvisas.
Klockan tio stängdes dörrarna obenhörligt och rättegången tog sin början.
Den utländska pressen var talrikt representerad.
Här är Jäderlund i Stockholms tidningen.
Bäck, Daily Telegraph.
Nyman, Daily Herald.
R i Hälsingen, Sanomat och Reuter.
Gunnarsson i Dagens Nyheter, omgiven av fotografer.
Roster, Information och Stärkenbergexpressen.
Lindberg, Aftontidningen och Terry Mäki.
Några som hade brådast under var stenografer och duplicerare.
Handlingarna är omfattande och alla journalister vill ha dem fortast möjligt.
När dagens session avslutats fördes de anklagade åter till länsfängelset för att vänta på processens vidare utveckling.
Det är Tanner som kommer sist.
Man har varit bortskämd med fartsensationer vid Herne Bay i England.
Här är det Glosterbolagets främste försökspilot Erik Greenwood som är i farten med sin Gloster Meteor för att slå hastighetsrekordet.
Hans hustru ser hur maken skickar den tyska noteringen från 1939 all världens väg.
SF-journalen är med dessa bilder i tillfället att visa det utförliga reportaget från de fantastiska flygningarna där maskinen nådde hastigheter i närheten av judets.
Den omfångsrika apparaturen vid målet registrerade Greenwoods toppfart till 969 km i timmen.
Stel men lycklig krånglar sig Mr. Greenwood ur planet för att tas emot av barn och blomma.
Emellertid, hans rekord fick inte stå så länge.
Group Captain Wilson, framstående stridsflygare ska flyga ett annat rekordkapabelt klosterplan.
Det reaktionsdrivna vidundret är trimmat till toppen av teknisk fulländning.
Här går starten och sedan kan ni följa den flygning som gav det nu gällande rekordet.
Lägg märke till att planet håller i den närmaste samma fart som ljudet.
Tidtagnings- och filmpersonal kan häpna konstatera att Wilson överträffat Greenwoods nyss satta fenomenrekord.
Drygt 975 kilometer i timmen var katten Wilsons otroliga hastighet.
Vi gratulerar och frågar oss samtidigt, var går egentligen gränsen?
Handelns arbetsgivarorganisation har hållit årsmöte i Handelshögskolan i Stockholm.
Ordföranden konsul Ernst Norén Härnösand har för dagen två gäster att hälsa.
Statsrådet Möller och presidenten i Svea hovrätt Ekeberg.
Birger Ekeberg är nyvald innehavare av stol nummer ett i Svenska Akademin.
Konsul Norén har här i sin hand ett gåvorbrev på 25 000 kronor som ska utgöra grundplåt till Handelshögskolans fångd för arbetsrätt.
Socialministern har åtagit sig att överlämna gåvan till president Ekeberg som är preses i Handelshögskolans direktion.
Kännedomen om den svenska arbetsrätten är alltför lite utbredd här i landet och för främjandet av bättre studiemöjligheter på området har donationen tillkommit.
När president Ekeberg tackade för gåvan framhöll han att det är första gången en åtgärd vidtagits för att ordna fortlöpande undervisning på det viktiga området i fråga och han pekade också på målet en permanent lärarstolig arbetsrätt helst en professur.
En minnsvepare ska lägga till vid Stenpiren i Göteborgs nu åter livliga hamn.
Där väntar kronprinsen tillsammans med bland andra chefen för marinen, viceamiral Strömbäck.
Det är en stor dag för vår flotta.
Kryssaren Göta Leijon, systerfartyg till den i fjol sjösatta Tre Kronor, ska löpa av stapeln vid Eriksbergs mekaniska verkstad.
Där ligger det 158 meter långa fartyget på sin bädd.
Alla stöttor är borttagna.
Man väntar nu på kronprinsen som på slaget tre ska sända det linjesmäckra skrået ut i dess rätta element.
De vittmålade ränderna på babbordsbogen är avsedda som riktpunkter för en ultrarapidkamera som ska föreviga Göta Lejons nigning i vattnet vid avlötningen.
Vindsveparen med kronprinsen ombord kilar vidare mot Eriksbergs förbi flaggande fartyg av olika nationaliteter.
Hederskompaniet gör sig berätt.
Här passerar minesveparen pansarskeppet manligheten som dagen till ära flaggar över topp.
Och strax därpå är man framme vid Eriksbergs.
Styrelseordföranden major Jakobsson och varvschefen Engberg bildar den längst framskjutna mottagningskommittén när kronprinsen går i land på varvsområdet följd av amiraler, generaler och överstar och landshövding Jakobsson.
Kronprinsen tar emot hederskompaniet.
så kommer kronprinsen vandrande ut efter de långa leden av inbjudna som nu äntligen får sin del av den kungliga och militära ståten.
Det är inte att ta miste på att Eriksbergs är stolt över varvets vackra verk.
General Ljung och landshövding Jakobsson kan nu snart börja räkna sekunderna.
En sjösättning är en punktlig historia.
Må lycka och välgång följa denna nya kryssare som på konungens befallning ska bära namnet Göta Lejon.
Stunden har kommit och i nästa ögonblick ger kronplänsen signalen.
Majestetiskt glider skråvet iväg utför bädden som smorts med ett och ett halvt ton talg och ett ton sopa.
Sällan såg man en vackrare sjösättning eller en graciösare nidling i vattnet än Göta Lejons.