Det var länge sedan SF-journalen var i Italien, men där är vi nu i alla fall.
I min egenskap av teknisk idiot borde jag helst hålla mig borta från allt vad laboratorier heter.
Men jag har för mig att konsthatser är något synnerligen aktuellt.
Och det här italienska undersökningsinstitutet har framställt en ny typ av genomskinlig hats som förhåller sig helt som splitterfritt glas.
Produkten påstås också ha samma ljussprytningsegenskaper som glas och väntas kunna ersätta glaset på många områden.
När jag nu visar hållfastheten hos Glashatzen går ett sus av oro genom salongen.
Det är alla glashandlare som bryter samman och söker sig till utgångarna för att organisera morgondagens slutförsäljning.
Tro det, om ni vill.
Dragspelsmästerskap brukar vara populära tillställningar.
För ovanlighetens skull ska jag här låta er besöka finska mästerskapstävlingarna i Belgaspel.
Finlands dragspelare åtnjuter som bekant ett stadgat världsrykte och de har trots allt inte legat av sig.
Nu hämfördes mästartiteln av Toivo Manninen som förra gången blev två.
Trean Lasse Pichlajama från Tammerfors ska vi nu först avlyssna.
Andra pristagaren Livonen.
Och slutligen mästaren Manninen med slavisk rapsodi.
Helsingfors universitet fick svåra skador under februaribombardemangen 1944.
Nu reser sig stora ställningar kring huvudbyggnaden som är sargad och brandhärjad.
Utifrån är det inte lätt att uppskatta skadornas storlek, men ett besök innanför murarna ger en bild av betydande förödelse.
Det svårast skadade partierna skyddas av ett provisoriskt vattentak.
Till och med som brandsvärta torso har Altonens relief, frihetens godinna, förmått bevara sin skönhet.
Hon håller ännu i handen den segerns lager med vilken hon bekransar ungdomen.
Antalet studenter i universitetet är större än någonsin och därför har man satt föreläsningssalarna främst på reparationsprogrammet.
Ett annat och mera krävande återuppbyggnadsarbete väntar universitetet, det kulturella.
Om någon gör en resa så får han något att berätta, heter det.
Själva behövde vi bara resa upp till Katarinavägen i Stockholm för att kunna berätta om vad som kan finnas bakom ett plank.
Det är konstverk i sten och till på köpet mycket förnämliga konstverk.
Här högs bland annat professor Millers kraftiga De Geer som kommit med lejdbåt från Amerika och är avsedd för gamla torget i Norrköping.
Förhållandena är kanske i primitivaste laget men bildhuggare Palmherr som står för rulliansen berättar att han bara har tre månaders kontrakt.
Fast det har han haft i 21 år vid detta laget och själv har han arbetat i yrket i 45.
Han har höggt gubbar både åt Nordiska museet och Dramaten.
Johan Banér här är ett verk av Ivar Jonsson.
Herr Palm hugger den i Gustakalksten från Jämtland.
Och den ska i sin omtid stå i en nisch i Riddarholmskyrkan.
Skulptören och författaren Hansson arbetar med ett huvud som har doktor Paul Bjerre till upphovsman.
Det är förresten inte första gången Palm och hans medhjälpare sätter punkteringsapparaten till ett verk av den kända psykiatriken.
Han är en skicklig och flitig skulptör vid sidan av sin läkargärning.
Naturmort kan man säga.
Och det sa också estländaren Ernst Jösart.
Han har kommit hit som flykting och anses i hemlandet vara dess kanske främste skulptör.
Här arbetar han på en figur av Aleph.
Större saker stöter man också på.
Detta ska bli en minnessten över beredskapen och placeras, låt oss säga, någonstans.
Det är Elis Eriksson som gjort den och den ska huggas i granit.
Ja, vad kan man inte hitta bakom ett plank?
Älvsborgs fästning, det säger oss att vi är utanför Göteborg.
Närmare bestämt är vi på väg mot havet och i sällskap har vi kommendör Nordgren, chef för Göteborgsjärnskaden.
Det rör sig inte om någon nöjestripp.
SF-journalen har fått följa med ombord på en hjälpbedett båt som ska ut på svepning efter magnetminor.
Det gäller alltså ett ytterst delikat jobb om uttrycket tillåts.
Ett hantverk fyllt av riskmoment.
Emellertid, det måste utföras och det utförs också dagligen och stöndligen av folk som kan sin sak och känner allt savtyg som numera finns i haven.
Rolgängaren Herbert Karlsson från Renning är delägare i båten som har förhyts av kronan och har löjtnat Åman som chef.
Svepet görs i ordning.
Det bärs upp av bojar och man har kommit så långt att man kan börja lämpa i attiraljen.
Det här är en så kallad skärboj.
Två sådana bojar hör till svepet och det är de som drar ut svepslingan till rätt form.
Magnetminan är ett ovanligt lömskt pågift.
Man vet inte när den detonerar.
Det behöver inte ske för första fartyg som passerar över minan.
Det kan lika väl bli det sjunde eller tionde som råkar illa ju.
Här kopplas elektriska kabeln till vår sveplager.
Snart är det hela klart och den internationella magnetminsvepningssignalen hissas.
Signaltlaggan Z med en kula under.
Det måste vara två båtar om jobbet och vår parbåt ska nu tjänstgöra som boxerare.
Svepningen har börjat.
Vår svepslinga bildar nu ett magnetiskt fält som ska påverka magnetnollen i eventuella minor.
Relet på däck slår om strömmen i slingan var fjärde sekund.
Förr eller senare måste magnetminen detonera.
Vintern är kommen.
På sina kälkar samlas alla ungdomar i åldrar bortåt om 60 år.
Vi har gjort en liten söndagsvandring i Kungliga huvudstaden och vi började vid humlegårdens väl isade kälkbacke som hade klang och jubelpremiär.
På stadion höll Reimers Holm just på att ta livet av Askersund och i halvtid visade flaggspelet 9-0.
Allsvenska nykomlingarna Askersund stred med förtvivlansmod men Reimers visade inget förvarmande.
Nyss åkte Tian in och Herr drar ihop sig till elvan.
Närkingarnas försvar var öppet som ett sommarfönster och stockholmarna klev tacksamt på utan att fråga om lov och torka sig om fötterna.
Flaggmasterna fylls och Herr Bergvall är ute på stan för att låna ihop flera stänger.
Askersjöns målvakt tycker förmodligen isen är full av bollar.
Undrar på att en och annan kommer bort och så småningom hittas i buren.
13-1 blev Stockholms segerresultat.
Den verkliga vinterstämningen fann vi vid Fiskartorpet där man hoppade de 28e Fiskartorpspokalen.
Kallt var det och blåsigt som i Biskaja.
Om hopparna haft medvinde så hade de landat någonstans nedåt Stureplan.
Men nu blåste det sidvinde så det var underligt att de inte hamnade i trädtopparna.
Gamle mästaren Selånger är alltjämt med och slås med ungdomarna om tätplaceringarna.
Här hoppade medeltiden blivande segraren Diman Lindström från Örnsköldsvik.
44,5 meter med stadigt nedslag och fin poäng.
Selonger fick i sitt första hopp bara 37 meter.
Men i det andra hoppade han längre och bättre och placerade sig som trea i hela tävlingen.
Tvåan då?
Han kommer här, Evert Karlsson, stilhoppare av klass.
40 och 44 i längder.
Hjärtat nekar er den oblikter delvis nya ritningar och med sällsynt graciös slutpås.