SF-journalen är denna vecka i tillfälle visar några av de mest sensationella krigsbilder som någonsin upptagits.
Frontfotograferna för oss att börja med till Remagen bron över Ren.
Trots ihärdiga tyska flyganfall gjorde bron tjänst ännu tio dagar efter erövrandet.
Dag och natt arbetade ingenjörstrupperna för att reparera och förstärka järnkonstruktioner som sviktade i sina fogar under tyngden av transporterna.
Så plötsligt utan någon föregående varning gav huvudspannet vika och som en jättestor skrothög sjönk hela bron ner i ren.
300 man arbetade på bron vid olyckan och många kastades i vattnet.
Somliga lyckades dyka undan det rasande stålskelettet och klänga sig fast vid spillrorna i väntan på hjälp.
Längre ner åt floden organiserades räddningsexpeditioner och soldaterna simmade ut till de kamrater som sveps bort av virvlarna.
Repet fästs i flytande drivved och ännu en nödställd halas in till stranden och räddningen.
Motorbåtar sticker ut för att rädda en soldat som fastnat i virvaret mitt ute i floden.
Sjukvårdare ger första hjälpen innan man vågar ta ombord den skadade.
Tack vare ett uppoffrande och dödsföraktande räddningsarbete och sjukvårdstruppernas skicklighet gick inte så många människoliv till spillo som man först fruktade när den beryktade bron brakade samman.
Ända sedan slaget om ren började har fältmarschallt Montgomerys förehövanden varit effektivt mörklagda.
Nu har Montgomery slagit till och en del kan berättas om förberedelserna.
Krigshistoriens väldigaste rökridå dolde den allierade uppmarschen.
Ut efter en front om 11 svenska mil skymdes solen av rökmassorna.
Långt borta från ren forceras uppladdningen av trupper och material.
Klottsstyrkor löper in i belgiska hamnar för uppdrag som ska föra manskapet långt bort från havet.
Marinsoldaterna ska också ta del i den noggrant förberedda jätteattacken.
Landsättningsbåtar förs mot fronten på de belgiska kanalerna.
och andra plåmar forslas per bil på hemliga vägar.
På brittiska flygfält pågår under tiden förberedelser för ivägssändandet av den största luftflotta som någonsin deltagit i ett enda företag.
I oöverskådliga massor står engelska och amerikanska bombmaskiner och glidplan som snart ska bära tusentals man ut i ett farligt men angeläget ärende.
Piloterna på glidplanen får sina sista instruktioner före timmen noll.
Aldrig förr har de allierade flygstyrkorna varit envisade ännu i sina oupphörliga attacker mot de tyska försvarsställningarna framför Montgomerys front.
Raketsprutande taifunklan rusar fram och tillbaka över fiendens ställningar och anfaller varje motståndsnäste på östra renstranden.
Slutligen släpper Montgomery loss sina markstyrkor genom rökridåerna på västra renstranden.
Det schackdraget var en av hans överraskningar.
Tyskarna hade nämligen väntat att luftlandsättningarna skulle komma först.
Dolda av de konstgjorda dimmorna tar sig allierade styrkor över ren på flera ställen.
Den breda floden myllrar av amfibiefordon, stridsvagnar och trupper.
Alla enheter klarar för senare samverkan med de flygburna styrkorna som snart ska komma efter.
De allierade greppet har kopplats.
Startsignal ges för den luftburna armén.
Arnhems hämnare ska snart vara på väg.
Utöver engelska kusten flyger i förfärande styrka den oöverskådliga flottan av fyrmotoriga transportplan, Dakota-maskiner och Halifaxplan med sina väldiga glidsläp.
Tyska radion sänder ut förtvivlade varningar.
Luftflottan förmörkar snart himmeln över själva Tyskland.
Inte långt borta skjuter en vepobomb vid höjden men under den allierade armadan ligger nu ren med den brinnande staden Wesel en nyckelposition i det tyska försvarssystemet Och nu är ögonblicket inne för den första luftburna armén Planen har hunnit fram till operationsområdet och släpper nu ut sina laster av tungt beväpnade fulltränade män bakom tyskarnas redan hårt ansatta linjer
Nu kommer turen till glidplanen och dess besättningar.
Här kastar ett av de otaliga loss från sin boxerare och singlar mot marken.
Snart har hundratals glidplan genomfört sin vågsamma landning Besättningarna får slåss för livet så snart de kommit ut Bara ett tiotal meter över märken får ett glidplan vingen bortskjuten
På två timmar landsattes från luften 40 000 man.
Ett allierat plan träffas här av luftbärns eld och krossas i ett hav av klammor.
Men genom röken flyger den ändlösa armaden vidare och tyska fångar tittar resignerade upp mot övermakten.
Nöjd och belåten efter bittra år av blod, svett och tårar ser också den sege premiärminister Churchill
Hur det ger svar på talet om de militära idioterna för några år sedan.
Fältmarschallt Montgomery med general Eisenhower och fältmarschallt Brooks konstaterar här hur deras trupper urverksmässigt stabiliserar sina brohuvuden på östra renstranden.
Och sedan gör Mr. Churchill den historiska överfarten tillsammans med de allierade befälhavarna.
Många besvikelser och motgångar har han fått uppleva under dessa krigsår.
Men kanske en del av dem är glömda i detta ögonblick.
Även om mycket ångest ännu väntar.