Warszawa, Polens huvudstad, har blivit något av en symbol för tysk förstörelselusta och vandalism.
Men staden är i dessa dagar också symbol för något annat.
Okuvlig livsvilja och oförtrutet återuppbyggnadsarbete.
Alla de allierade huvudstäderna kommer att bistå Warszawa i återuppbyggnadsarbetet, men Stockholm var den första staden som lovade medverka.
Må dessa bilder visa att all hjälp behövs, men samtidigt också att polackerna inte sitter med armarna i kors och väntar på den.
Warszawas vapen är åter på plats och i det av tyskarna sprängda vattenverket har man arbetat hårt.
Det finns nämligen något som är värre än att vara utan varmvatten, att inte ha något vatten alls.
Det var ett stort ögonblick när maskinerna kunde sättas igång igen och ge de kapra warsawaborna friskt rinnande vatten.
Kraftverket var också ödelagt och måste genast sättas i stånd.
Vatten och ljus är för oss självklara attribut till ett regligt liv, men barsavaborna vet vad det vill säga att vara utan dem.
Ryska ingenjörer hjälpte polackerna att reparera det förstörda maskineriet.
Envist arbetade man i ruinerna och för var dag kom man målet närmare, att ge ljus och kraft åt Polens huvudstad.
Ännu en stolt stund.
Belysningen tänds i Warszawa, huvudstaden som vill och ska resa sig ur gruset.
Vid Hörn Bay i Kent har ett engelskt reaktionsdrivet flygplan satt nytt världsrekord i hastighet, nära 980 km i timmen.
Apparaturen för tittagning och fotografering var minst sagt imponerande.
Tärjade bojar användes för att markera planets exakta kurs.
Här är världsrekordplanet Blåster Meteor.
Två Rolls-Royce-motorer om tillsammans 12 000 hästkrafter ger det strömlinjeformade planet dess fantastiska fart.
Detta är Glosterbolagets främste försökspilot Erik Greenwood och kapten Wilson, vilka flög var sin maskin vid det sensationella tillfället.
Tänk er själva, fem kilometer på mindre än 18 sekunder.
Stockholm-Malmö på cirka halvtimman.
Stockholms fältritklubb har ridit sin traditionella Hubertusjakt.
Det enda som inte följde traditionerna det var vädret.
Mulet kulet duggit dis brukar höra till på Hubertusdagen men i år sken solen så skönt.
Till stor fängnad för de cirka 200 ryttare och ryttarinnor som gett sig i lag med banans mer eller mindre påkostande passager.
Här kan åskådaren se hur som kvinnlig övertalningsförmåga inte ger omedelbart resultat i livets alla skiften.
Vid Halali reds ett cirka 600 meters upplopp som leddes av rytmmästare Palmstjerna och disponent Hobinge.
Prins Gustav Adolf i traditionell jaktdräkt var givetvis med bland deltagarna.
Här är ryttmästare Palmskärna som i själva finishen lyckades pressa sig före skarpt konkurrerande disponenten Hoving.
Och om jag inte tar fel så är denna bild bevis för att den kvinnliga övertalningsförmågan segrade till sist.
Kvisterna utdelades av Ryttarprinsen och därmed var en ovanligt grann Hubertusjakt lyckligt och väl genomriden.
Ishockeypremiär på stadions konstisbana.
Mästarlaget Hammarby och Reimers Holm inleder den hårda dansen som sannoliken inte lämpar sig för pjattar.
Hammarby valsar värst och gör livet surt för Reimers försvar som hade svettit i försöken att följa med i valsens alla turer.
Reimers målvakt unnar vid innerligen väl vilan i pausen som fylls ut av konståkning.
Det är Maj-Britt Renningberg som visar hur långt hon hunnit med träningen för vinterns tävlingar.
Sven Bergqvist har nu övergett seriehockeyn och ägnar sig åt tränarverksamhet.
Men han kan naturligtvis inte hålla sig borta från en Hammarby-match.
Han kan också med välbehag konstatera att söderkanadensarna ser ut att klara biffen, hans hjälp förutan.
Här händer det något.
Alldeles riktigt, det hände.
Mål för Hammarby.
Spelet går vidare och Reimers målvakt har ideligen nytta av alla sina matrasseringar både fram till och bak till.
Första hjälpen vid olycksfall vädrar arbetstillfälle.
Plattfall i Reimersburen och domar ingripande för att om möjligt hitta mandeln i gröten, det vill säga pucken.
Är det någon som svalt den?
Makpumpning i så fall.
Pucken hittades.
Slutet gott, allting gott.
Slutet ja.
Jo, Hammarby vann premiären förstås.
8-1.
Skansens bestånd av byllda djur har fått ett fint tillskott från Danmark.
En isbjörnshanne, Europas enda i fångenskap.
Skansen-personalen hade ett styrt arbete att få buren in mot öppningen till björngrottan där nykomlingen ska isoleras en tid.
Henny Fråga måste nämligen vänja sig vid omgivningen ett slag innan man vågar släppa honom tillsammans med Skansens fyra isbjörnsdamer bland de fröken Snövit som vuxit till sig betydligt.
Här tittar isbjörnen nyfiket ut ur sin nya enrumslägenhet.
Han är lite tveksam i början, men behovet att bada bort resdammet känns tvingande och till råga fall är törsten högst besvärlig, om man skulle våga i alla fall.
Beslut och handling är ett hos mannen, sägs det.
Och sen kommer på björnars vis en noggrann undersökning av den nya omgivningen.
Sju år gammal är den duktige pojken och han väger 500 kilo i päls.
I Danmark hettar han prinsen men Skansen ska som vanligt utlysa pristävling om vad han ska kallas här i Sverige.
Prinsen passar ju annars bra med tanke på snövit.
Snövit ja, där inne sitter hon i sitt slott tillsammans med tre andra fröknar.
Undra på att en isbjörnsprins i sina bästa år känner hjärtat klappa under pälsen.