6 juni 1945, strålande försommarsol över kungakortegen från slottet till stadion.
Aldrig förr har stockholmarna så firat den svenska nationaldagen.
På Gustav Adolfs torg tycks till och med hjältekonungen själv delta i det allmänna glädjeviftandet.
Efter två hingstridare kommer här kungavagnen med kung Gustav själv, kronprinsparet och gästande kronprinsessan Ingrid av Danmark med lillsessan Margrete.
En ny ryttarpluton och så en paradlang då med prinsparet på Haga och de fyra småprinsessorna.
Prinsparet Carl med dottern prinsessan Margareta av Danmark och prins Eugen.
Och vild rusning för att få se allt sammans en gång till.
Glädjen idag är skandinavisk, det är inte att ta miste på.
Våra grannar har lärt oss hur man kan och bör fira en nationaldag.
Det är Stureplan som nu passeras av den lysande kortegen.
Här är man framme vid stadion där inte en åskådarplats finns att uppringa och där 152 korporationer står väntande på planen.
Stadionfader Bergvall gör sin reverens.
Kung Gustaf får en stunds bestyr med att ordna upp alla blomsterbuketter som hans goda stockholmare kastat in i vagnen under åkturen och sedan bädda av in på stadionbanan.
I trappan upp till Kungliga logen blir det mera blomsterhyllning av en liten tös med klappande hjärta under finaste söndagstassen.
När kungen intagit sin plats hälsades och hyllades han av överståthållaren Notin.
När vi nu i glädje och tacksamhet över bevarad fred samlats för att högtillihålla den svenska nationaldagen, bringar vi och landets konung vår samfällda hyllning
Betygande honom vår orubbliga tillit och trohet.
Leve konungen!
Bra!
Välkomna!
Alla här församlade, jag uppmanar er att kom till mig och utbringa ett hyrfaldigt leve för vårt kära älskade fosterland.
Leve Sverige!
Kungens närvaro vid en folkfest tycks göra varje regnförsäkring onödigt.
Den 5 juni regnade det i Stockholm.
Den sjunde likaså.
Men den sjätte?
Ja, se själva.
Nu ska vi låta kameran vara lite närgången ett slag och konstatera att Danmarks kronprinsessa är sötare än någonsin och att hennes lilla Margrete är så näpen att man väl kan förstå morfar kronprinsens beundran och stolthet.
Att kungen trivs med så många söta småtjöser omkring sig bör inte heller förvåna.
Hela kungliga läktaren är förresten ett enda soligt leende idag.
Men vad nu då?
Vad har lillsessan Margrete fått att fundera på?
Tänker hon hålla tal?
Prinsessan Sibylla kan få hjälp av prins Karl att hålla ordning på sina småttningar.
Fast hon börjar ju bli ganska tränade på flaggdagare nu.
Och här har tydligen Margrete fått sitt tal färdigt.
Eller också har hon kanske beslutat sig för att låta saken bero.
Stora syster Margareta på Haga håller till hos sin pappa.
Hon känner programmet och kan tala om att nu kommer den traditionella fan utdelningen av gammelfarfar kungen och sedan och till sist hela den pampiga utmarschen.