Det är lördagen den 5 maj 1945 vid kast klockan 3.45 på morgonen.
Den danska kustkutten Nordstjärnan stevar ut från Malmö hamn.
Otaliga gånger har den gjort det under fem års skedsår.
Men aldrig har dess passagerare vågat hålla sig ovan däck som journalisterna här.
Journalister från Sverige, England, Amerika och Ryssland.
Sven Gäring är den för oss mest kända.
Han och de andra storreporterna under befäl av den svenska kaptenen Fryckman vågar öppet befara vägen mot Danmark.
Till Danmark ska enligt förhandsmeddelanden till journalisterna bli fritt denna morgon från och med klockan sex kring nyttstid.
Och när Danmark nu kommer i sikte är det inte mycket vatten kvar till Kaj i Köpenhamn.
Ett tyskt bevakningsfartyg går ut från Köpenhamns örlokshamn rakt emot oss.
Men en liten ättrig resa med Danmarks färger kommer till vår hjälp.
Konvojerar oss in mot Köpenhamn.
Det skjuts runt omkring oss.
Det ihållande kulsputesmattet tycks komma från Örnokshamn.
Det är tyska fartyg vi ser där.
Det kanske inte alls är någon kapitulation.
I varje fall klarar vi oss in mot Köpenhamns handby.
Det lilla nötskallet tut, så heter resebåten, eskorterar oss med samma morskhet som förut.
Den är inte skotträdd än.
Och så tar Danmark emot oss, det vänliga Danmark.
Skeppet Gran stryker Dannebrogen till hälsning.
Men runt omkring ser vi alltjämt tyska bevakningspartik.
Som vi stevar in mot tullhuset där den tyske kommendanten ännu residerar börjar alla Köpenhamns klockor ringa in frihetens morgon.
Denna landstigning ska vi aldrig glömma.
och vi åker in i ett jublande Köpenhamn.
Vi har genast fått ett handtag av en frihetskämpe.
Han tar oss med till härens officerskole där ännu inte beväknade frihetskämpar utrustas.
Vapenutredningen går efter en sedan länge uppgjord plan.
En nyss vanlig, civil och till synes fredlig svensen på Hansen blir här soldat.
Och det uppdagas plötsligt att det är välövade soldater.
Vi följer frihetskämpan åt.
Passerade det tyskberyktade skällhuset som engelska Mosquitos fricksäket blåst ut vid en rät.
Men där vi dödelades också franska skolan är.
82 barn fick sätta livet till.
Och här är Dagmarhus, det tyska högkvarteret.
På hundra meters håll skyddat av spanska ryttare och tyska vattnposter vid var tionde meter.
Och ännu står det där.
Men inte så länge till säger oss vår vägvisare frihetskämpen.
Han kan nämligen tidtabellen.
En polisbil står marsklar i täte för en hel kolonn som en stund senare är full fart mot västre hängsel där den tyska polisen håller häktade patrioter fångna.
Det främmande språket ger besked.
Detta har varit goda, mycket goda danska mäns bostad under de fem ockupationsåren.
Men de tyska vakterna ska snart få avlösning.
Vi får vara med i den betydelsefulla stund då den danske direktören, den civila gentlemanen, återtar kommandot och det tyska vaktmanskapet får ge sig av.
Och här en dramatisk situation.
Tyskarnas tolk, en dansk kvinna, smugglas av tyskarna bakvägen ut ur det för henne hittills så trygga västre fängsel.
Men som friborna män går befriade danskar över fängelsegården ut genom på vid gavelöppnade stängsel, möts av det fria Danmarks jubel.
Vi är strax till rådhusplatsen.
Stickare, stickare, hörs hetsiga ro.
Fyra hantlangare till tyskarna har igenkänts i folkströmmen, tagits av tillkallade frihetskämpar som genast visiterar dem.
Från husfönstren heddas det, skjut dem på stället, han där angav min bror hör sitt ro.
Och samtidigt far en bil med hipofångare förbi.
Det är verkligen den nya situationen i ett nötskal detta.
Förredarna mot en husvägg i hjärtat av Köpenhamn.
Amalienborg, kung Kristians slott står vi framför.
Tid dras man för att kanske få en glimt av kungen.
Vi ser två av kungens berömda lidgardister.
Får bevittna den stund då den danska polisen marscherar in för att ta vakttjänsten i egna händer.
Och vi släpps också in.
Får filma det högtidliga ögonblicket.
Detta är frihetskämparnas högkvarter.
Dit förs alla häktade stickare och hippomän.
Bilen där anlänt med en hippoman.
Man hör åskådarna yttra att det är ett gott kapman gjort.
Tiotusen mer eller mindre komprometerade danska medborgare ska ta sig förvara frihetsrörelsen.
Men lag och rätt ska gälla för dem.
Ingen kommer att straffas ohörd.
Det är dock inte bara frihetskämpare som gör sig gällande idag utan också fridens Danmark.
Men oerhörligt störs det av skottlossning som nu plötsligt blir Amalienborg.
Det är hippos som skyltar säger en del.
Tyska marinsoldater från Örlocksvarvet säger andra.
Vilka det nu än är, gamla i sina bakhåll blir vi inte.
Här är till exempel två som nyss avvetnats.
Vi får göra en titt in i riksdagshuset.
Träffa Olle Björn Kraft, försvarsministern.
Handelsminister Fibiger.
Kyrkominister Arne Sörensen.
Undervisningsminister A.M.
Hansen.
På trappan till riksdagshuset finner vi finansminister H.C.
Från rådhusplatsen stiger allt jämt hjulet.
Frihetens återvändande hälsas medan slaveriets accepterade fraktas bort till det fängelser, det feg tysk kryperi och för judas pengars skull let landsmän försmäkta och torteras i.
Men nu är deras dag kommen, den dag som skrävlarna bland herrefolket, deras beskyddare, i det tredje i det tusenåriga rikets namn, garanterade dem aldrig skulle komma.
Nu står en engelsk flygsoldat i Köpenhamn som en vänlig fredens garant.
Nu åker den milde fältmarschallt Montgomery soldater med friheten in i Köpenhamn.
Tack för mig.