Norska tröppor från Sverige passerar Loänga utanför Oslo på väg mot sin huvudstad.
Jublet brusar emot dem.
Det jubel som en Norgebesökande Sverigejournalist har surrande i huvudet ännu en vecka efter återbördandet till den svenska vardagen.
På Ljungstorget nedanför det beriktade polishuset vid Möllergatan 19 ställer de återkomna och efterlängtade norska pojkarna upp.
Så blir det ljud i jubelskällan på Karl Johanien.
Och idag finns där en underklang av trygghet i all den lösläppta glädjen.
Det är förstklassigt utrustat folk som Oslo kommendanten överste Nordli här välkomnar hem.
Utrustning, bilburna förband och mekaniserade styrkor rullar in i Oslo.
Samtidigt som kapitulationsflaggande tyska lastbilar rullar ut.
I fem feta år har den nazistiska regimens villigt fårskaksmarscherande eller rättare vargfloksmaroderande robotar ätit ut Norge.
Idag drar de bort i andra formationer än den triumferande inmarschens för fem år sedan.
Kriget är inte slut, vi kommer vidare, säger en man på sladden.
De kom tillbaka förra gången också.
Dörrknackande vandrefögel, säljande bykort mellan fotografering och kartläggning av givmilt öppna nordiska länder.
Fångarna på Grini utgör en ringad del av det tilltänkta tusenåriga rikets pinade offer.
Idag är fångarna fria och allt jämt något som deras blåband har aldrig varit.
Människor.
Deras brott hette kärlek till fosterland och hus och hem.
Idag äntligen har man hunnit så långt att det brottet räknas till förtjänst och kan hyllas därefter.
I Brungs riktbara konstnärsrestaurang vid Karl Johan äter man soppa.
Man äter svenskesuppe där man för åt delikatessmörgåsar som kom varje går med att slakna i knäbäcken av Idel Vellust.
Poliser och hemmafrångsmän och annat folk och dragande yrkeskall serveras här gratis svenskesuppe.
Pressfotografer från Sverige njuter inte minst därav.
Unga norska hemmafrångsvän eller pojkar utbyter allvarliga tankar.
För allvarliga i den åldern.
Allvaret hör ju ålderdomen till.
Åh nej, Norges fem svåra år har fört ansvar och allvar in i de yngsta årsklasserna.
Utan att därför ta vardagens bekymmer från det gamle.
Deras väg bär här mot Riskyrka.
I källaren delas svenskesuppe ut.
I samma källare som förut var ett skollokal.
Eftersom den öppna fria skolgången förbjudits av de hårda herrarna.
Vi ska inte förhäva oss över svenskesöppen, men vara djupt tacksamma över att den kommit till så stor glädje och nytta.
En käpp i Norgehjälpens hjul har varit farvågorna för att tyskarna med bevittnad och omvittnad förmåga skulle låta allting komma sig själva till godot.
Så har inte skett, och det gör så gott i hjärtat på en svensk att höra och se att vi här verkligen tycks ha gjort en insats.
Små och stora bidragsgivare, jag kan förmedla ett tack och en hälsning från Norges åldringar och smottningar.
Oslo står i biokö.
Trots all trosvisshet under förtryckets år och trots de täta förebuden i de yttersta av dessa dagar kom befrielsen så ljuvligt överumplande.
I fem år har man väntat på bland annat detta.
Att åter få se vad man vill se.
Ja, livet börjar gå i vanliga gängor.
Polisen står i sin gamla blåa uniform och brädskydden tas bort från husen.
Andra femårsminnen är svårare att bli av med.
Skyttegravar vid Bergelandsvägen och i själva slottsparken kommer ännu en tid att minna om marutrömmen.
Konstnärernas hus vid Bergelandsvägen använder tyskarna som ammunitionupplag.
Men över skyttegravarna utanför fladdrar nu den stolta norska flaggan.
I det tecknet kämpade man under förtryckets år, mötte våld med våld.
Här har sabotörer sprängt Oslos bensinladdade skällhus i luften.
Engelsmännen prickbombade Gestapos illa beryktade plågonäste Victoria-trassen, men tyskarna hade andra tillhåll.
I Furelund, någon mil utanför Oslo, hade den så kallade säkerhetspolisen annekterat en hel förstadsdel och utbyggt den.
Chefen själv, den avskydde Felis, tog livet av sig och hans närmaste män har inte hunnit välja i sig spriten före den brottsstörtade flyttningen.
Utom ett kompakt tysk hat är det annars inte mycket nazisterna lämnat efter sig i de plundrade länderna.
I den öppna spisen har man tydligen bränt viktiga handlingar och dokument.
Den som lyssnar till fiendens sändare föråder sitt folk.
Jojo, norrmännen lyssnade heller aldrig på tyskarnas radioförkunnelser.
Och så fortsätter vi saneringen av Gestaponästet.
Modernt och fint värre var det i Furulunds våldspoliskontoret.
Det stulna, förlåt, rekvirerade möblemanget bjöd säkert årsskillig komfort och trivsel.
Viss vonderskön en månad maj.
På de många skrivborden hade man städat undan i all hast, men ett och annat kunde ju besökaren finna.
I den nu genomströvade huvudbyggnadens källare vadade vi i tyska stålhjälmar.
Sick transit.
Engelska handgranater hittade vi och bland bråten på gårdsplanen kunde man också göra farliga fynd.
Insprängda skyddsrum och bunkers och bröstvärn var det gott om.
Allt sammans utfört av grinifångar.
Så man kan förmoda att det inte var allt för noggrant och gediget byggt.
Ryske förrädargeneralen Vlassovs SS-trupper höll till i den här baracken.
Och i närheten av den underjordiska telefon- och radiostationen fann vi rester av brända teleprinters och kryptogrammaskiner.
Den underjordiska centralen, ja.
Vi ska hälsa på där ett slag.
Alla fjärrskrivarna hade de avflyttande inte hunnit förstöra.
Inte heller den moderna radioanläggningen.
Den fungerade alltjämt vid vårt besök.
Stationen var välförsedd med radiorör av bästa märke, amerikanska i originalförpackningar.
Andra originalmärken, urtruckna, förekom också unikt.
Man tycks ha låtit spriten vinna lika kvickt som sanden i det tusenåriga rikets timglas.
Motivjagande pressfotografer stötte på vägsbärar av alla de slag.
Kulsprutebanden låg i täta slingor, liksom teleprinterrensorna.
På dem kan man läsa de sista meddelandena från Tyskland.
Och materialet studeras därför noga av hemmafrontens upprensningsmän.
Det var som ni kanske har märkt inget litet område som Gestapo lagt beslag på ute vid Furolund.
Vi har möjlighet att få en god överblick över hela anläggningen.
Okkupanterna hade nämligen med tysk grundlighet gjort en perfekt modell.
Här är Felis chefsbostad.
Här är Vlassov-truppernas barack och en bastant taggtrådsbärg.
Stangelandgården var kontor för SS-trupperna och där i närheten låg den underjordiska centralen som vi nyss var inne i. Högt uppe ligger en annan radiostation.
Här är ett sjukhus med röntgen.
Här höll chefen för vaktstyrkan till.
Detta är antisabotagehuset med fotolaboratorium och fingeravtryckscentral.
Och så är vi äntligen ute i frisk norsk luft igen.
Oslo Estbanestation.
Regeringsdelegationen anländer och tas emot av hemmafrontsledaren Paul Berg.
Här är finansminister Hartman.
Socialminister Sverre Stöstad.
Hemmafronten Säkreberg och Jensen.
Fylkesman i Oslo och Akershus.
Fungerande polismästaren Meyer och ur tysk fångenskap återvände kollegan Bellhaven.
Hela Oslo, hela Norge har återvänt ur fångenskapen till friheten.
Som en symbol över denna så dyrköpta frihet ser vi här Oslo universitet som återöppnats av rektor Didrik Aarhus Seip.
Han har också suttit i tyskt koncentrationsläger och vet att alla hans studenter inte kan vända tillbaka.
Men norska folket är av seg tåga.
Dess ungdom har den oskattbara gåvan av goda föredömen att se upp till.
Ingenting ska strykas över, men på de hårda erfarenheternas grund ska Norge gå vidare.
I befrielsens tecken.
Söder där din våld är vatten, helig du sin kärlek.