SF-journalen har haft glädjen att träffa biskop Eivind Berggrav i Oslo.
Han vänder sig här i ett anförande till Sverige.
Men hela världen kan hämta hopp och förtröstan ur hans fria ord.
Gästappen blev en gång rasande.
När jag under ett förhör tog fram den här lilla pipen och tänkte den.
Biskopen tror visst inte det är allvar, sa vi.
Men det är dödsens allvar.
För dem.
Jag svarte.
Nettopp.
För jag är.
I allvar.
Är jag trygg.
Men för mig är det inte dödens allvar.
Det är livets allvar.
Det är Guds.
Dere kan ta fram mig denne lille piten.
Men dere kan inte ta fram mig min gode samvittighet som jag delar med mitt norske folk.
Det är den som är mest i vägen för er.
I kampen mot Norges samvittighet som Gud själv har givit oss.
Vill ni komma till att få deras största nederlag.
Pipen min ärgrar er.
För den är ett tegn.
Den är symbol på en fred.
Som ni inte har.
Så låt mig röka.
Det var mänsklig värld.
Och dess representantsamvittighet.
Som var Norges kampkraft.
Men för Gestapo.
Var Gud.
Selve panden.
De anade honom.
Medan de bandde honom.
Och nu.
Tänner vi.
Pipen i Norges maj.
Och när röken går över köln.
Så dere där borte ska se att Norge har fred.
Vi hilser Sverige.
Som vi lenet oss mot som mot en trygg mur.
Medan vi tände pipen i dessa långa år.
Vi säger till er.
Tro inte på Gestapo.
När de säger att det är dödens allvar.
Det är livets allvar att leva.
Det är Guds allvar att vara fri.
Vår Gud är frihet.
Vär hilset Sverige.
Vi vill leva, vi vill dö i Norden på en god samvittighetsfakt med frihetens bud.