Lycklig ungdom i Norges Oslo.
Finns det en vackrare bild i dagens förvirrade och förvildade Europa?
Norska flaggan fladdrar över Stortinget och nere på Karl Johan jublar folket som det inte jublats än.
Ja, sen när?
Barnen avundas vi.
De har så lätt att glömma allt det som förtryckarna gjort landet.
De förtryckare som nu drar dedan generat leder.
Norska folkets tapperhet under dessa år av ve och vonda överträffas bara av dess behärskning i segerns ögonblick.
Med självklar auktoritet tog hemmafrontens män hand om ordningens upprätthållande.
Uniformeringen var si och så, men den till friheten yrvaknade befolkningen kunde snart konstatera en sak.
Den egna hemmafronten och polisen spelade nu huvudroller.
Inkräktarna var statister.
I fem år har Norge systematiskt utplundrats och förtryckts.
Att norrmännen i befrielsens stund kunnat hålla tillbaka hämndens långa knivar visar på den självbehärskning som är kulturfolkets adelsmärke.
För friheten glömmer man idag de fem årens plågor.
Glömmer att butiker och garderober och visthusbodar är tömda.
Att man bestulits på allt, utom på äran.
Den har man i behåll och den är när allt kommer omkring, mera värd än gods och guld.
Choklad, det var länge sedan Norge kunde njuta av den varan.
Länge sedan man hade någonting utöver den gräns som skiljer människan från svälten.
Det befriade Norge jublar ut sin glädje och representanterna för egna och allierade styrkor bärs bokstavligen fram över folkhavet.
Bussen har stannat framför den rad av stela stövelknäktar som spärrar vägen till hotellkvarteret där tyska officerare gottat sig i de fem onda åren.
Men idag sker undret.
Skräckregimentet är brutet.
Engelska flygbåtare singlar fram över sabotage sprängda hus vid östbanestationen.
Hjulet stiger till orkaner.
I flygplanen sitter den delegation som ska bestämma formerna för tyskarnas vapennedläggelse.
Upp ur glädjeruset stiger minnena.
Grini.
Det byggdes redan före kriget som kvinnofängelse.
En mönsteranläggning i sitt slag.
Efter överfallet byggde tyskarna ut Grini så att man där kunde spärra in 5000 norrmän.
Skyldiga till det ohyggliga brottet att älska sitt land och friheten.
Den svenska docenten Harry Södermans resoluta besök på Grini satte punkt och slut för fångenskapen.
Här råder nu uppbrottsstämning och bussar från Oslo gör oavbrutna turer med befriade fångar.
Högspänningstängslet runt lägret har misst sin dödsbringande kraft.
Äntligen har man vaknat ur den långa marutvämmen.
Cigaretter och tobak delas ut.
Det är visserligen bara hemmodlad tobak.
Men för den som varit ett Grini-nummer under långa ovärdiga år innebär dessa paket en omätlig njutning.
Han sitter på Grini.
Det har sagts om många män i våldstidens Norge.
Låt oss se på några av dessa.
Alla åldrar och samhällsklasser har varit representerade på Grini.
Ett har dock samtliga haft gemensamt.
De har varit riktiga norrmän.
Grinifånge har blivit en hederstitel.
Vi har haft det tämligen gott, säger fångarna på Grini.
Vad innebär då detta?
Här är det så kallade fallskärmsrummet där 96 kvinnor varit inspärrade.
Två i varje bädd.
Fyra britsar i höjd.
Mycket mat finns inte i Norge.
Egyptens gräshoppor är tröddjur i jämförelse med de tyska förtryckarna och utsugarna.
Men den mat som fanns på befrielsens dag den gick till Grini och den blev välkommen.
Ur den här cellen har de fyra fångarna redan flyttat.
Helst skulle man ha velat ta hem alla de 5000 på en gång.
Men transportmedlen är begränsade i dagens Oslo.
Ett hissnande faktum kvarstår emellertid.
Man är fri.
Det satt inte bara norrmän på Grini.
Här är en grupp polacker.
Sammanlagt fanns omkring 500 utlänningar av skilda nationaliteter.
I den här baracken har ryssarna samlats.
In i det sista arbetar en ryss med sitt speciella lilla konsthantverk.
Han gör cigarettmunstycken.
Och holländare, belgare, fransmän och jugoslaver njuter begärligt av första frihetslagens välförtjänta extraförplägnad.
Jugoslaven här fick ögat bortskjutet och ögonlocken hopsydda av tyskarna.
Tålmodigt väntar man på bussarna som ska föra till friheten.
Glädjen är stor, men hos en och annan skymmer slättnaden över befrielsen av mörka minden.
Kronprins Ola, försvarschefen, har delat ut förhållningsorder, den första och viktigaste lektyren som friman.
Ja, nu är man fri.
Får känna sig som människa igen.
Och skulle det falla sig svårt för någon så ser Osloborna minsann till att hans självförtroende återställs.
Obeskrivliga är hyllningarna för de hemvändande vid Röda Korsets utrustningscentral i Oslo universitet.
Grinis fängelsegårdar är tomma men blir det inte länge.
Här är de nya pensionärerna, kvisslingarna.
Spelet är slut.
Hemmafrans män beväpnade med fallskärmsläppta engelska kulsprutepistoler håller vakt och utanför Grini ligger allt jämte med tysk noggrannhet i ordningsställda minnfältet.
Utanför en grind och framför ett annat minfält står den församlade pressen.
Vi befinner oss vid Skallum.
I den vita villan på kullen långt borta sitter trion Li, Rokstad och Risnäs.
Villan är befäst och med 250 kg dynamit har de tre förrädarna hotat spränga sig själva och belägrarna i luften.
Dagen efter vårt besök gick Li och Rokstad rättvisande i förväg och Risnäs gav sig till hemmafronten.
Förrädarna fick alltså inga flera hederliga norrmäns livet på sina skuldbelastade samveten.
Jimle, tills nu residens för den man vars namn blivit det förraktligaste av begrepp, Kvistling.
Hemmafronten har honom i säkert förvar.
Just idag har han inställt sig hos polisen i Möllergaten 19.
Kvar på Jimle är bara hans fru och barn och de säkra och iskallt behärskade vaktposterna från polis och hemmafront.
Poliserna har tagit på sig de gamla kära uniformerna igen.
Journalistuppgådet har nu hunnit till det beryktade Möllergatan 19, där man nu också fått nya gäster.
Kvistlings skottsäkra lyxbil påminner om en av de finaste och fulaste fångsterna.
Strax intill fängelset ligger ruinerna av det sprängda tillhållet för en bevakningsstyrka med viktiga handlingar i sin ego.
Det här var ett gott arbete, säger man, inte minst av brandkåren som sprutade överallt där det inte brann.
Nya kvistlingar är antagande.
Man har väl reda på sina pappenheimare och den ena förrädaren efter den andra hämtas till det ställe där de rätteligen hör hemma.
Är det inte en härlig dag säger poliser och hemmafrontsmän där de sticker iväg efter nya fångster.
Samma sak säger de här jaktintresserade norska soldaterna och de vet att dagen blir ännu härligare och innehållsrikare.
För nu börjar de norska och engelska trupperna komma.
Vilken dag, vilken vår.
Äntligen kan Norge andas ut efter det kvävande strupgreppet.
Sejren är vår.
Välkommen.