Vi befinner oss på Bromma flygplats en senvinterdag år 1945.
Följd av sin maka är Greve Folke Bernadotte på väg till Tysklandsplanet för en färd söderöver.
Han gjorde många sådana resor, Greve Folke, och hela världen vet nu deras ändamål.
Den stora hjälpaktionen för civilfångarna i Tyskland.
Jag hoppas att detta reportage ska ge en föreställning om vad Greve Bernadotte och Svenska Röda Korset uträttat i barmhäftighetens tjänst den händelserika våren 1945.
Mot slutet av februari hade Himmler gått med på att koncentrationslägrens alla danskar och norrmän skulle få sammanföras till ett gemensamt läger, Neuengamme vid Hamburg.
Men några transportmedel kunde tyskarna inte undvara och därför måste Sverige utrusta ett detagement om 80-talet bussar och bilar.
Personal anmälde sig frivilligt.
Detagementet utrustades i Skåne och ledningen anförtroddes över Stegottlid Björk.
Förberedelserna för avfärden gick undan i flygande fläng men med största precision.
Varman kände sitt ansvar och visste att hans ärende brådskade.
I Malmö embarkerar detagementet färjan till Köpenhamn.
Den första uppgiften skulle bli att förflytta fångarna från koncentrationslägret Sachsenhausen norr om Berlin.
Ingen av svenskarna var ovetande om företagets risker.
Vi vet nu också att detagementet inte kan avmöstras fulltaligt.
En man har stupat på sin post.
April 1945.
Flera turer om dagen går färjan, hämtande nya laster av frigivna fångar.
Envist och outrättligt har Greve Bernadotte fört sin uppgift vidare och utvidgat den.
15 000 människor, därav 8 000 danskar och norrmän och 7 000 kvinnor av olika nationaliteter får han nu föra över till Sverige.
Antalet i och för sig betydande, men dessa 15 000 kommer i lump och trasor, undernärda, barnskötta, sjuka.
Fläcktyfus, tuberkulos, difteri, kärlakanspeber, dysenteri, paratyfus, tyfus.
Det är några av de sjukdomar som nu måste komma under behandling.
Röda kors och sanitetspersonal, militär, polis, tullmän, läkare, lottor har ett fruktansvärt arbete framför sig.
Ett arbete som de teklöst påtagit sig och genomför med gripenhet och glädje utan att fortsättas.
Major Weibel är militärassistent här.
Den jättelika organisationsapparaten fungerar beundransvärt.
För första gången på flera år får man öppet läsa i en tidning om vad som verkligen händer i världen.
Så småningom började gå upp för danskarna här att de inte drömmer som de först trodde när bussarna med den blågula flaggan körde fram för att hämta fångarna tillbaka till livet och friheten.
Ordentlig mat, vänliga ord, glada leenden.
Nej, man drömmer inte.
Sådant hör åter verkligheten till efter långa år.
Snart ska man också få andra kläder istället för de gamla, nedplusade, med det förhapliga fångmärket på ryggen.
Polskor, belgiskor och fransyskor är det som här går över på sagolandets Sveriges jord.
Den ömpliga processionen tycks inte ha något slut.
Åldringar, sjuka, barn, mödrar med månadsskamla småtingar, födda i elände och fångenskap.
1945 års Europa stiger fram, höllt i smutsade trasor.
Så långt har alltså människan hunnit i det århundrade som skulle vara kulturens, men blivit skammens och förnedringens.
Tolkarna försöker bringa reda i språk- och religionsförbistringen.
Under tiden börjar sjukvagnarna rulla i land från färjan.
Bleka och avmagrade ansikten med glanslösa ögon som ser ut genom rutan.
Kraftlösa händer som mödosamt lyfts till en trött vinkning.
Kanske ett annat leende mot den hägrande friheten och hälsan.
Hoppet är det sista som dör hos en människa.
Den svenskfödda grevinnan Maj-Lis von Eichstätt hälsas här välkommen hem av syster och föräldrar.
Redan för ett år sedan tog grevinnan hand om de första utbombade svenskarna från Berlin och beredde dem en fristad på slottet Hohenholz.
Allt eftersom förvirringen växte ökade hon sin hjälpverksamhet och har fått vackra lovord.
Tillbaka till färjan.
De svårast sjuka och epidemiska fall forslas så snart som möjligt bort för att komma under behandling och isoleras.
Sanitetsanläggningarna arbetar praktiskt taget dygnet runt.
Här är vi vid Malmö stads hälsovårdsnämnds anstalt.
Enligt statistiken färdigbehandlas en patient var två och en halvte minut.
Det ger en idé om arbetets omfattning.
Under besöket vid Sanitetsanstalten såg vi en bild av oändligt lidande och djupaste misär.
Se på denna gamla dam.
Se på de skor som hon fått steppa sig fram på.
Se på hennes paltor, hennes avmagrade kropp.
Detta skulle alltså återstå för henne att uppleva.
Alla hann inte fram till hjälpen.
Det ligger en död kvinna på våren.
En fullvuxen människa som vid sin död vägde 30 kilo.