En av de svenska hjälparna stupade på sin post under räddningsarbetet i Tyskland.
Det var chauffören Erik Viggo Ringman, bastoft härförs i land på den bil som den bortgången själv körde under hela expeditionen.
Nere vid hamnen ligger en norsk sanitetsanstalt som just tar emot en grupp om 30 kvinnor, mest belgiskor och fransyskor.
Alla åldrar är representerade, alla stadier av vanvård likaså.
Detta är en kvinnlig kinesisk överste.
Detta är helt enkelt en liten tös, ännu med skrattet i behåll.
Det är skratt som är så grymt långt borta från den gamla amerikanska damen.
Lekarpersonalen här är svensk.
Vänligt och rutinmässigt gör man den första undersökningen.
Mot lös och skabb, difteri och andra sjukdomar.
Från undersökningen går patienterna in i avklädningstältet där de nu äntligen kan bli av med de obeskrivliga paltor som varit deras enda kläddräkt under fångenskapen.
Så är man då till sist inne på vägen ur den djupa förnedringen.
Vid vissa läger tatuerades nummer in på underarmarna.
Man märktes som boskap.
De flesta damerna ville nog ha bort tatueringarna, men det fanns också sådana som bistet förklarade att numret skulle vara kvar som hedersmärke.
Och nog förtjänar de att hedras alla de som utan någon skuld till det stora vanvetet fått genomgå sådant som detta.
Magra ryggar såg vi, täckta av bölder, uppkomna genom vitaminbrist och allmän vanvård.
Europa 1945.
Bastun väntar och efter den duschen i det fria.
Nya kläder.
Anskaffandet av sådana har inte utgjort det minsta problemet i det stora hjälparbetet.
Men det har lösts.
Därför att det måste lösas.
Det gällde att återge 15 000 olyckliga tron på deras mänskliga värde.
En tro som så omilt rubbats under förutmjukelsens år.
Desinficeringen av kläder och transportmedel var minutiös.
Som vi redan nämnt förekom många smittosamma sjukdomar bland patienterna.
Den farligaste fläktyfelsen sprids genom lös och sanitetspersonalen förde en oavbruten strid mot ohyran.
Vi gjorde ett nytt besök vid hälsovårdsnämndens sanitetsanstalt för att se behandlingen av smutskläderna i påsarna från omklädningsställena.
Sanitetsanstalten som blev färdig i år 1944 är inredd med moderna desinfektionsögnar.
Här behandlas kläderna med hetluft, ånga, formalinånga under vakuum.
Från Malmö for vi till Ramlösa brön utanför Helsingborg.
Badorter, skolor och samlingslokaler av lämpligt slag har upplåtits till vårdplatser och infarteringsställen för alla de frigivna fångarna.
Ramlösa är att betrakta som en frisk föreläggning.
Där får alltså inga epidemiska fall stanna kvar.
Vi är bland danskor nu.
De har nyss kommit hit och lämnar uppgifter till dansk personal som ställer ut pass.
Bledjande nog ser damerna pigga och krya ut.
Man märkte genomgående att kvinnorna bättre fördraget fångenskapen än männen.
Enligt en norsk läkare hade också en viss hänsyn om uttrycket kan användas i sammanhanget visats mot skandinaverna.
På huvudbyggnadens baksida får danska polismän utkläder.
De här pojkarna har inte knäckts, den saken är klar.
För en svensk var det glädjande att höra alla danskars och norrmäns uppriktiga tacksamhet för röjda korspaketen.
Deras betydelse kan inte värderas nog högt var den allmänna meningen.
Ja, danska polisen hade krafter och humör kvar.
Egenskaperna kunde förresten behövas även här, vid mötet med det manliga släktets förbannelsen nummer ett, den nya skjortan med det slömska myller av knappnålar.
Framför hälsobrunnens huvudbyggnad står landshövding Tomsson i samspråk med Helsingborgs polisintendent Göte Friberg.
Det är herrar med stort ansvar och den arbetsbörda som polisintendenten haft att bära denna tid har varit enorm.
Här har en grupp danska poliser blivit färdigutrustade.
Deras förlåtenhet var av lättförklarliga skäl blandad med en god portion otålighet.
På rekordtid hade man inrättat en tandläkarpraktik i en av brunnsvillorna.
Doktorn är norrman och han trodde sig inte behöva sakna patienter.
Det är skönt att få kontakt med civilisationen igen, även om den uppträder i så kännbar form som en tandlipora.
Den norske doktor Holste är chefsläkare vid Dramlösa internatet.
Sammanlagt arbetar här ett tjugotal läkare, utom norrmän även danskar och svenskar.
Vad de är mest förvånade över är patienternas förvånansvärt goda psykiska kondition.
Den låter sig inte förklaras enbart av den tidigare nämnda vissa så kallade hänsynen.
Det vill till ett särdeles gott gry för att klara sig igenom danskarnas och norrmännens upplevelser med förståndet i behåll.
Utanför mottagningen träffar vi chefsläkarens sekreterare i sällskap med en patient.
Mycket svårt exem, förorsakat av vitaminbrist, vandvård och usla hygieniska förhållanden.
Längre bort ligger en vit villa, tuberkulosvillan, och åter får vi bevittna det ohyggliga.
Denne dansk är 25 år gammal.
Han kom till fånglägret Korta i Västfalen i september 1944.
Nu lider han av pneumoni, lunghininflammation, som han ådrog sig i koncentrationslägrets obeskrivliga elände.
Hans feberkurva berättar om verkningslös tidigare behandling med sulfatiasol och pågående penicillinbehandling.
30 år gammal är denne dansk.
Han kom också till koncentrationsläger i Tyskland i september 1944.
Tuberkulosen härjade i lägren och dess framfart blev inte mindre av att man tvingades ligga till ett antal av fyra i bäddar av turistsängars bredd, friska och sjuka om varandra.
30-åringens tillstånd nu behöver ingen närmare förklaring.
Peberkurvorna vid sängarna här i villan berättar om bräckliga kroppars kamp mot följderna av en omänsklig brutalitet.
Vi har kommit ut i friska luften igen.
Vad vi hittills sett fyller oss med kall förbittring som inte bara riktar sig mot dem som åstadkommit allt detta namnlösa linande.
Den gäller också dem som likt strötsen sticker hudet i marken och nekar att se och höra de många vittnesbörden.
Vårt besök är ännu inte slut.
Sundsgårdens folkhögskola är upplåtet som internat och danska och norska män.
Det är dem vår nästa resa gäller.
Tre män ligger fruktansvärt avmagrade i ett rum.
Hur dant deras tyska kosttal varit behöver man inte fråga dem om.
Ändå säger den som vår kamera till sist stannar vid att han känner sig välnärd nu efter tre dagar i Sverige.
Och för jag vet inte vilken gång i ordningen får jag höra att det varit röda korspaketen som räddat liv.
Tjugo månaders tukthus i Lucka och vid Hamburg har denne man bakom sig.
Omkring 1 000 tukthusfångar av skandinavisk härkomst lyckades Greve Bernadotte få över hit.
Mannen här blev kastad på likhögen.
Kamraterna såg honom röra sig och bad att få hämta tillbaka honom.
Den nekades med mindre de kunde skaffa ett annat lik istället.
Så gick kamraterna runt i barackerna och länge behövde de inte leta.
De vände tillbaka med sitt hemska bytesföremål och fick hämta den dödsdömde.
Nu lever han och håller som bäst på att återfå de krafter vars allra sista yttringar räddade honom tillbaka över gränsen till dödsriket.
Denne medelålders dansk är blind och döv.
Hans ögon brändes ut med cigarettstumpar och hans örhinnor stack sönder.
Hans brott...
Han var tagen som gisslan och man ville pressa ur honom var en god vän till honom fanns.
Han nämnde det inte, trots den fruktansvärda behandlingen.
Även på benen har han märken efter brännsår vid tortyren.
Medeltid.
Värre än medeltid.
Nazistisk nutid.
Kirurgiska avdelningen i Ramlösa.
Där ligger den blinde dansken och där vårdas också flera landsmän till honom.
Illarskötta fotskador orsakade av olämpliga skor bringas nu till läkning.
Svåra lidanden är snart ett elakt minne.
En dansk arkitekt sitter med en törspenna och fäster sina minnen på papper.
Pojken till vänster har mörkare erfarenheter än vad man brukar ha i den åldern.
Han var med om att hämta den dödsdömde från likhögen.
Detta är arkitektens utsikt från gallerfönstret i Dachau.
Det är ingen risk att han glömmer några detaljer.
Han har sett scenen alltför många gånger.
I ett verandahörn sitter en dansk cirkusartist och kortkonstnär och övar upp handlaget igen.
En fångvaktare bröt av hans vänstra ringfinger därför att han la sig i en bestraffning.
En läkare bland medfångarna lyckades rädda något av böjligheten i fingret.
Men det behöver övas, säger den flyntliga artisten.
Läkarna har rätt.
Kanske det mest förvånansvärda är att de frigivnas psykiska tillstånd är så gott.
Att de kunnat rädda sitt förstånd efter allt vad de sett och själva gått igenom.
Det danska gemütet och norska fredigheten finns kvar.
Kring guldfiskdammen i Ramlösa njuter man nu av våren.
En vår så olik den 1940.
Den vår som ingen sommar fick förrän 1945.
Genom fönstren har man nu en annan utsikt än i Dachau, det vårliga skånska landskapet.
Det vackraste som finns näst det danska, säger dansken.
Näst det norska, säger norrmannen.