Måndagen den 7 maj kommer sent att glömmas.
Vapenstillstånd i Europakriget och frihet för Norge efter fem långa mörka år.
Nästa dag den 8 maj gick en rälsbuss över gränsen från Sverige till Norge med svenska, norska, danska, finska och engelska korrespondenter
jämte radioreporters och SFs filmkameror för att från ort och ställe skildra hur Norge hälsade sin befrielse och sin seger på vedagen.
På stationerna längs banan Charlottenberg i Oslo hade stora människomassor samlats för att hälsa den fria världspressen välkommen.
Det var ett jubel utan lite.
Vid den norska gränsstationen Magnor talade den norske kaptenen Mynte Rolfsen som medhöllde rälsbussen och folket hörrade och sjönk.
Bra!
Jag krävs av dig, vän, jag krävs av dig.
Din sol, din himmel, dina ängar, världa.
Tyska vaktposter såg man här och var.
Det var molokna och nedstämda.
Och på förfrågan så hade det sig varken känna till Buchenwaldt eller Dachau.
Det intervjuas här av engelska tidningsmän.
I Lilleström såg man fler tyska soldater men det kunde inte längre hindra norrmännen från att uttrycka sina känslor.
Så var vi då framme i Norges huvudstad där jublet var hemförande.
Hela staden var på ben och man sjöng, man hörrade, man dansade, man skrek och man grät av glädje.
Vägen från järnvägsstationen till Hotel Bristol var ett enda böljande människohav.