Det är en majnatt i Lappmarken.
Årets första utan skar eller frost.
Förfall och tidens vattenmassor vann sig iväg ned genom skogslandet.
Rastlöst trampar revan i varandras spår två och två.
Det är inte längre enbart hunger som driver djuren runt märkena.
Det är en annan oro.
Varmare och hetsigare.
Det avlas och dödas bland vårnattens skuggor.
En pärluggla som redan hunnit skaffa sig en kull hungriga ungar att försörja vaktar tåligt på en skogslus.
Skräm tappar och glasigt byter.
Och björnen är inte sen att ta vara på sin chans.
I natt har han lämnat vinteridet.
Och ingen smakbit är så liten att den inte är välkommen.
Björkarna lyser vita i morgonsolen.
Våren har skänkt ny lyster åt näveln.
Saven stiger och isbärken sprängs kring svällande knoppar.
Det förnyelse tid.
Här under fjället breder lavskrikornas land ut sig i ändlösa myrskogar.
Den beskäftiga koxikans ungar är Lapplandsvårdens verkliga primörer.
De är snart färdiga att pröva vingarna och från bokanten lyssnade till riporna som inte hunnit längre till paningsleken.
Riptuppen har dragit en krigisk brynja över sin vita vinterdräkt.
En höna lockar, vekt och löftesrikt.
Bakom en snödriva trycker Anunds pojk.
Han kniper åt med fingrarna kring näsropen.
Anund har snarare ripor hela vintern igenom.
Och det är ju inte att undra på att även sonen har åk för jakt.
Och att han vet hur riphönans lock förlenas den rätta nasalen mjukhet.
Björnen har letat reda på en myrstack.
Begärligt börjar han att slicka i sig de syrliga myrorna.
I frid för okunnighet om vad som väntar honom.
Anung kommer på flyktspåren.
Smykjakten är slut.
Nu gäller det att försöka rena ikapp björnen.
Musik Musik Musik Musik
Nu är hundens tur kommet.
Anand släpper den lös för att få stånd på björnen över älvstranden.
Det blev bara en skymt av björnbaken på andra sidan.
Men nu kan ingenting hejda Anund.
Inte älven, ja inte ens natten.
Och i den månljusa skogen lyckas det äntligen hunden att ställa björnen.
Anund har tagit av sidorna och smyger sig sakta upp mot vinden.
Steg för steg närmare den skällande hunden och björnen som är trött och retad.
Där.
Nej.
Men björnen finns nånstans framför.
Eller bakom.
Runt omkring.
Ja, överallt där skogarna tar form.
Så får skräcken Anund helt i sitt våld.
Besinningslöst flyr han bort från mörkrets alla ludna faror.
Från natten vaktad av skarpare sinnen än hans.
I det första skimrande morgontimmarna har björnen hejdat sig uppe bland kullarna.
Spanat och undrat nedåt skogen och myrarna.
Känns sig lugnad av orrarnas jämnt böljande spel och fortsatt upp för sluttningen.
Bakom ligger natten som en mur mellan björn och människa.
Och framför öppnar sig fjället.
Här uppe blånar milen.
Varfläckarna skvallrar inte med några spår efter honom.
Här är allt trygg.
Här finns frusna kråkbär.
Och långt bortifrån, berättar en skälla, hade renarna hunnit fram på sin hårvandring från skogsland.