Munkfors ligger vid ett av Klarälvens största vattensall.
Den gamla Frönema herregården står ännu kvar, likaså ett lusthus på Älvbrinken.
Men allt tydligt kommer i skuggan av den moderna tidens anläggningar.
I det jättelika kallvalsverket, vars tak täcker en yta av sju tunnland, står maskinerna sett som inskog.
Här tillämpas de allra nyaste metoderna på området och man tillverkar stålband av alla möjliga olika slag och tjocklekar.
I verkets största maskin blir det nära en halv meter breda ett material av vilket bland annat sågklingor framställs för Sydamerikas räkning tillräckligt kraftiga att fälla urskogens grövsta bjässar.
På ett annat ställe tillverkas material för rakblad och vad här stansar sig hamnades inom tid kanske i Australien eller Grand Chaco mot någon farmare eller gauchos streva skäggslöp.
Blombacka heter ett annat av de många företagen.
I löstiga maskiner påminnande om nöjesfältens karuseller slås här sexpartiga stållinor ihop till kraftiga kablar.
Den tjockaste kabeln håller för 240 ton medan den finaste vajren används till fisketackling.
Att spitsa i ögon på en stadig stållina är hårt jobb för tre man.
Och här, liksom annorstädes, ställer skickligheten utslaget.
I det hänseendet har Rödeholm en pålitlig och sällsynt yrkesskicklig arbetarstam ur vilken vi låter några typiska representanter passera ut.
Vid sidan av järnet intar skogens produkter den viktigaste platsen.
Bäst man går får man se bolagets väldiga lastbilar likt moderna tanks bryta ut ur ungskogen, fuga bekymrande sig om hur vidare finns väg eller inte.
Det är av pålitligt svenskt märke konstruerade för vår svårframkomliga terräng och förarna kan sitt jobb.
Vilken skillnad när man tänker på det skrittande landsvägslokets otympliga åbeke.
Industrin behöver träkor och alldeles som i gamla tider stiger röken från milorna upp lite varstans i Värmlands skogar.
Den mångbesjungna romantiska hanteringen lever kvar vid sidan om modernare anläggningar.
Bland de mest pittoreska momenten i skogshanteringen hör timmerflottningen.
Här ligger nu timmer för bort en halv miljon och väntar att förmannen ska slå loss stopphommens krok så att allt sammans får ge sig av.
Långsamt sätter sig den väldiga massan i rörelse medan flottarna springer ut efter stranden och skjuter på.
Om en liten stund börjar den verkliga häxdansen utförfalla.
Men något blir alltid kvar i lugnvattnet ovanför.
Det är den så kallade rumpan.
Och för att samla ihop den bygger man små flottar eller suggor som det heter med plats för två man.
i kilarkors och tvärs likt ivriga vattenspindlar, hugger en efterliggare i farten eller skjuter med förenade ansträngningar ut större handhoppningar i strömdragen.
De vill till att ha både vana och erfarenhet för att inte tappa balansen.
Men så påpassliga är dessa flottare att stränderna ligger rena när det är slutat.
För drygt hundra år sedan har timret förmodligen hamnat i Kråkåsen som var bolagets första exportsåg.
Den kan tjänstgöra än idag och erbjuder med sin taksponshjul och andra primitiva anordningar en pittoresk anblick där den ligger långt bort i skogarna.
I vår tid går det givetvis till på annat sätt.
Timret buntas ihop till mosor vilka i form av långa slep omsider Norr Karlstad och Ödeholmsverkets skoghall vid Vännern.
Utom sågverket rymmer det väldiga skoghallen mångfald olika anläggningar för träförädling.
Giroterande barktrömmor slipar spittarna under öronbedövande don.
Här finns bortåt fem tusen stycken som rullar, rasar, rutschar och skaver mot varandra tills det undan för undan trängs över kanten och hamnar på långa transportband.
Det är som en tusenhävdad massa kämpande om utrymmet i vildaste panik, ett myller av levande partiklar på väg mot förvandling.
Det passerar mellan rader av sorterare som skiljer fåren från jätterna.
Det mindre värdiga försvinner genom mörka hål medan det andra fortsätter till tuggmaskinerna.
Efter ytterligare en rad invektade procedurer kommer den färdiga produkten fram ur torkarna.
Antingen i form av silkesmassa som lastas på små vagnar och körs bort för att i andra fabriker småningom förvandlas till konstsilke.
Eller också i form av färdigt papper.
Den stora rullen innehåller bort 30 kilometer papper representerande en yta av ungefär 12 hektar.
Allt detta kontrolleras och buntas däretter i den stora sorteringshallen.
Där utanför rullar långa tågsätt med tankvagnar från de nyaste kemiska avdelningarna där man tillverkar en mångfald produkter såsom klor, natronlut, trikloretylen och så vidare.
Vid kajen ligger bolagets egna ångar och lastar de färdiga varorna.
Över vänden och genom Trollhättekanal söker de sig ut till länder på andra sidan haven.
Sändebud från Uddeholm, ett värmländskt namn med världsrykt där märket borgar för bästa kvalitet av svenskt ursprung.