Vi står i Skalmodalen i södra Lappland.
På båda sidorna av oss har vi höga fjäll som är både svenska och norska.
Och är det inte över tusen meter höga på den svenska sidan så är det det evakt folk på det norske kännere garanterar oss en norsk broder.
Vi samsas om att det är starka länkar mellan norskt och svenskt.
Ser här en norska bil.
Och med en vitt hamnevridning från väster till öster ser vi riksgränsens breda streck genom jättegeografin.
Ser det svenska landet som vi nyss såg det norska.
Mer norskt än svensk, eller mer svensk än norsk, beror alldeles på hur mörkt.
Under det norra fjället, Amervardo heter det, ser vi den svenska gård som ligger närmast gränsen, byns äldsta bokplats, uppförda norrmän för ungefär 75 år sedan.
Axel Bergmark är dess ägare.
Han är lapp och ganska gammal, inför han själv säger.
Under vintern sitter han numera i stugans spisvärme, men så fort sommaren kommer är han ute på ödeviderna, bland sina renar.
Han är enkling och sköter själv sitt hushåll.
Det är svårt med hemhjälp även här, men jag tänker ta en hushållskatt från Stockholm, säger gubben Bergmark.
Han vet kanske inte vad det beslutet innebär av social revolution.
Men han är det duktigt en viss gubben Bergmark som några år kanske ödemarksbyn Skalmodalen har en gömplukammare med egen radio, rinnande kallt och varmt vatten, diskmaskin i köket och gumma som kommer över fjället två gånger i veckan som hjälp till groshyslorna.
Han har varit en vändig vargjägare i sin dag.
Det senare årens vargproblem, tyska soldater som studit och slaktat renar i stor myckenhet, har han dock ej kunnat göra något åt.
Albert Andersson är Bergmarks granne och trots det helsvenska namnet hela.
Han är född och uppfött i Skalmodalen och ägare till den ena av byns två hästar.
Men han har inga renar.
Han livnär sig på jordbruk, jakt och fiske.
Ett nog så slitsamt liv ska ni tro.
Undras dock om inte hans maka har det ännu slitsammare.
Just nu väver hon badmall.
Under kriget har man helt och hållet fått återgå till den gamla självhushållningen.
Fru Andersson sköter alltså egna får, spinner, väver, stickar och synytt åt de två barnen, mannen och sig själv, under den tid hon inte har lagårdsjobb och hushållsbestyr.
Visst är det väldigt arbetsamt, men den slipper köpa så mycket, säger Fru Andersson.
Det finns dock en sak som man måste köpa, aldrig skulle kunna låta bli att köpa, men aldrig så dyrt och svåråtkomligt.
Det är fem mil till närmaste handelsplatsen.
I bästa fall går den färden fram och tillbaka på fem dagar efter häst.
Men vanligtvis tar den en vecka.
En vecka som man dock gärna offrar när det gäller att ta ut ny kafferansor.
Fader Lapp-Andersson här är en talande garanti för min sanningsenlighet.
Edmans är byns tredje gårdsägare.
Det är pojkarna Valdemar och Östen Edman som håller på med högkörning från ladan självbrinken.
Edmans själva, liksom deras mäckra men sega häst, är av norsk blod och deras gård den största i Skalmodalen.
Detta förhållande har varit av stor betydelse under de fem våldsår som pinat Norge.
Edmans gård har känts gjort som målet på en av de svåraste och strapatsrikaste flyktingvägarna.
Och här har de frediga fribytare som adlat det fula ordet sabotör haft en fristad.
Skalmodalen är en av de många lönngångar till räddning och hjälp som i denna härlighetens maj 1975 har fått bli en öppen frihetsbord.
Skå den Skalmodalen som den är och ska vara.
En bred, rak väg mellan Sverige och Norge.
En naturlig handräckning och inget hakorsat stopptecken.
Inga tyska patruller med skogsskräck och sjuthysteri ska mer snoka efter fredlösa spår.
Mänsklig rätt ska hedan efter som förr råda i Skalmodalen.
Det är dagar i april då SF-fotografen Sven Persson gjorde detta reportage.
Hade orätt och omänsklighet alltjämt makten här?
Då kom en dag en mor med sin lille son och en annan kvinna över fjällen från Norge.
I tre dagar hade det varit på väg.
De sista två milen hade färdats på detta mödosamma sätt.
Moden är enka.
Sedan någon vecka tillbaks har den lille pojken ingen far.
Han togs av Gestapo som island och sköts.
Skräck och förtvivlan höll på att föra moden i samma fördärv.
Men den norska hemmafronten ingrepp snabbt och sekerlots visade vägen till den svenska gränsen och räddningen.
Och nu har enkelfru Edman och hennes dotter flyktingarna i sin vård.
Närmare 250 norska medmänniskor har funnit sin räddning i det edmanska hemmet på svensk sidan av Skalmodalen.
Detta är alltså en ofta upprepad andakt hos Edmans.
Från sina hem jagade människor vid det dagliga bröd som ska vara oss alla förunnat utan något herrfolkskontroll och förtryck.
Och som denna måltid nu smakar dessa människor känns oss den jublande glädjen över att förtryckarna äntligen är nederslagna och förjagade.
Och vi, folk av en liten nation,
Under år gastkramad av bröders elände behöver inte längre lida tiggandets och försiktighetens skam, utan får kalla världshistoriens största misstådare ogärningsmän vid deras rätta namn.
Inte för hats skull, utan för återställandet av riktiga mänskliga proportioner.
En annan SF-fotograf, nästorn Gustav Boge, för oss till ytterligare en räddningsstation.
Nu är vi i den allra nordligaste delen av Sverige, hos militärflygare i Kiruna, som är avdelade till spaningstjänst inom flyktinghjälpen.
Från Norrviksområdet i Norge jagas dagligen flyktingar in över gränsfjällen.
De oändliga ödebiderna uppslukar dem, men det kan räddas av flygarnas falkpickar.
Fem storkmaskiner står till förfogande och det kan på ett mycket effektivt sätt utspana vandringsvägarna över fjällen.
Så här tar sig en sådan spaning ut.
Och så några exempel från räddningsarbetet här uppe.
I en fjällstuga sitter tre flyktingar som efter sex dagsmarscher räddat sig över gränsen.
Deras proviant är slut, så när som på den lilla limpbit på det smör som nu rättvist fördelas.
Det är en tjänsteman, telegrafkommissarie, en läkare och en sjuksyster.
Ett spaningsplan upptäckte dem tidigt i morse, vet en förstå det, så nu bidrar det bara sin tid.
Och här är den i röda korsmannen Rundgrens skednad.
Rundgren är en fjällens altialo, en stigfinnare i stiglösa viter.
Varje dag avpatrullerar han ett avsnitt av fjällen enligt spaningsflygarnas rapporter samlar upp vilsna och maktlösa flyktingar och för dem till närmaste räddningstation.
Att han kommer stor glädje och stad där han dyker upp är lätt att förstå.
Så ser vi samariten Rundgren vid dagens slut anföra en kolonn som snart ska vara i fullständig säkerhet.
Närmaste räddningsstation i det här avsnittet är Svarva, en nog så viktig ort vid det berömda stora sjöfallet, ungefär 12 mil väster om Kiruna.
Ett mål högrar alltså, och det vill till för att inte den sjätte dagens möda ska bli övermäktig för de tre vi snappade upp i fjällstugan.
Detta är militärförläggningen i Svarva.
Två flyktingar har nyss anmält sig där och det förs nu till registrering under strikt krigiska men dock hövliga former.
Fendrik Berg bokför dem i svensk på säkerhetsgaranterande bliggare.
Militärförläggningens sjukstuga får varje dag nya patienter med kötskador.
Det här är en tjeck som fått sina fingrar hårt åtgångna.
Telegrafkommissarien vi förut känner var oförsiktig nog att hålla kompassen med obehandskad hand för frös fingrarna, särskilt i tummen i laddaren.
Men alla glömmer alla skavanker vid matbordet, som tjecken här.
Det här är två holländare som länge setat i tysk fångenskap.
Men nu känns inget tyskt tryck mer.
Nu får alla känna sig som medmänniskor.
Nere på isen står några flygplan färdiga att föra flyktingarna vidare.
Bland annat är det den norska sjuksköterskans, doktorns och telegrafkommissariens tur.
Lång väntan, långt vidande är nu definitivt slut.
Det ska inte dröja länge förrän man är i Kiruna.
Och därifrån går det många och ganska bekväma vägar ner till ett land av ringa mäktighet.
Men där den mänskliga dykt som heter vändighet och hänsyn har fått vara oförstörda storheter under en fasansfullt förstörande tid.
Detta är inte sagt som skryt, utan som en förpliktelse, en skuld till alla dem som drabbats av förstörelsen.