När nöden är som störst är hjälpen närmast.
Mannerheimförbundet heter hjälpen för betryckta finska familjer.
Det organ för barnskydd, ungdomsvård och folkhälsa som Finlands nuvarande president, Marschalkerna Finland, Gustav Mannerheim, grundade år 1920.
Det är dess välsignelserika arbete som fadderortsrörelsen i Sverige understödjer.
Mannerheimförbundets bana- och mödravårdcentraler finns över hela Finland.
Det står kostnadsfritt öppna för alla.
Och hit kommer nu också det på en ny boplats nyss installerade Karelarna med sina små.
Det var redan i sin hemsoken vana att söka hjälp hos Mannerheimförbundet.
Redan där lärde det sig förstå värdet av att alla, även friska barn, står under hälsokontroll.
I rådgivningscentralerna har hälsosysten och barnmorskan regelbundna mottagningar varje vecka och lång är karavanen av mödrar som söker sig till det.
En eller två gånger i månaden tar läkaren emot och då undersöks på det omsorgsfullaste såväl barn som mödrar.
Mödrarna får råd om barnens skötsel, vitaminpreparat utdelas och likaså spädbarnskläder i den mån sådana står att uppringa inom landet.
Då anslutningen blir för stor för lokaliteterna görs undersökningarna i det fria.
Viktökningen kontrolleras noga.
I fråga om spädbarnen har utvecklingen varit rätt normal trots krigsårens försörjningsproblem.
För övriga barn är dock undernäringen den konstanta faran och bland barnen i den så kallade lekåldern ser man många skrala stackare.
Bristsjukdomar kan dock i stort sätt förebyggas bara det upptäcks och uppmärksammas i tid Det är därför viktigt att hos mödrarna inpränta att barnen ska ställas under betryggande hälsokontroll även när de ser friska ut Inte minst viktigt är att förebygga dåliga tänder som ju både är en följd av och en orsak till många sjukdomar Och detta har finlands mödrar alltmer lärt sig att inse
Största av glädjeämnen är kanske utdelningen av de spädbarnsutstyrslar som kommer som gåva från Sverige.
Deras inhemska motsvarigheter har tyvärr mest bestått av papper.
Hälsosysters arbetsdag är lång och utan cykeln skulle hon inte alls kunna gå i land med det talrika hembesöken i olika delar av en vidsträck socken.
Hon är Finlands goda och uppoffrande feg och en av de många förebilder på god samhällsanda och solidaritet Finland visar världen.
Hälsosysten är alltid välkommen och det är inte bara när hon som här har med sig något så rart som riktiga barnkläder av riktig typ.
Ungar ska ut i solen och pärtkorgen är praktisk och lättflyttbar.
Många fallarakitis har förebyggts i och med hälsosysternas stående evangelium.
Ut i sol och frisk luft med ungarna.
När mor i stugan blir sjuk eller ligger i barnsäng råkar lätt hela hemmet i förfall.
Då är hjälp verkligen av nöden.
Och den kommer med hälsosyster som är specialutbildad sjuksköterska.
Under krigstiden, då så många läkare var inkallade, hade många städers hälsosyster hela ansvaret för sjukvården.
Svårare fall sänder hon till sjukhusvård och till hem som behöver hjälp sänder hon hemsyster.
Man strävar mot idealet att varje finsk socken ska ha hemsystrar i tillräckligt antal till hälsosysterns hjälp.
Hemsystrarna skolas av andrahemförbundet och finansieras främst av paddrotsmedel.
Det måste kunna allt av ett hemsköts och det måste vara fysiskt starka och ha ett glatt sinnelag för att orka med sitt tunga men givande arbete som är till så stor välsignelse för många fattiga och på andra sätt arma hem.
Mödrar som har förvärvsarbete utom hemmet eller som i mannens frånvaro måste sköta till exempel åker och äng skänker Mannerängförbundet en stor lättnad genom sina daghem.
Det är barnkrubbor som många av Mannheimförbundets avdelningar har upprättat, ofta med fadrortsmedel från Sverige och om det låter sig göra i samma hus som mödra- och barnavårdcentralen.
Här tas barnen om hand från sex på morgonen och deras dag får förbryta angenämt på barns sätt.
Här får småtingarna god vård under skolad ledning och med regelbundna måltider.
Det blir ompysslade på ett sätt som inte är tänkbart i ett hem där moden är strängt upptagen från morgon till kväll.
Under det att det minsta måste matas reder sig redan en treåring själv som en hel kar.
Och visst smakar gröten med saft istället för med mjölk som det är så ont om i Finland.
I femtiden hämtar mödrarna barnen.
Oftast kommer de på cykel för vägen är oftast lång mellan hemmet, arbetsplatsen och barnets daghem.
Vad det betyder för en mor att veta med sig att deras minsta har varit i god vård och haft det bra på alla sätt kan var och en lätt förstå.
Inte alltid är det mamma som kommer och hämtar utan stora syster som tidigt har fått lära sig ta hand om småsyskonen.
Många av de karelare som nödigades lämna sin hembygd var sjuka.
Andra sjuknade på vägen.
Genom myndigheternas försorg och tack vare ansträngningar från många olika vårdsammanslutningar står i denna dag talrika sjukhus till dessa karelares förfogande.
Likaså har till de många barn av föderskornas hjälp föranstaltats med näraliggande provisoriska barnbördshus.
Ur mörkröda ångstfloder i en hissnande dal är du tillbaka på jorden och din panna är sval.
Kampen på urlivets botten är borta i en dröm.
Armens båge kring barnet är trovist enkel och en.
Du känner mina tankar, öppnar din blick och ler.
Så stillsamt trotsar livet det djävulska som sker.
Barn behöver mer än kroppslig vård, det behöver kärlek och glädje.
Alla mannenhemförbundets avdelningar avlönar sommartid särskilda ledare för barnens lekar och fritidssysselsättning.
Elementär simundervisning är till exempel en av de viktiga grunder som alla barn bör få.
Få känna glädjen och sanningen i det gamla talesättet att vad är hälsa, simkonst, kraft och mot.
Kläderna är ett sorgligt kapitel för många finska barn.
Vad gör det att det är tunna och slitna så länge det är sommar?
Men hur ska det gå till vintern?
Då blir det många, många barn som inte kan gå till skolan för att inte ha kläder.
Som sagt, i sommarens dag går det ju an med en bristfällig kläderdräkt.
Och känns det kyligt kan ju en språngmarsch då vara ett lätt tillgängligt botemedel.
Se alla dessa barn, representanter för den nya tid vi alla så varmt hoppas på.
Inget förutseende kan väl just nu vara visare än det.
Att tänka på det uppväxande släktet.
Att ge barnen kraft och förmåga att se och känna det goda här i världen.
Att genom dem ge detta goda en chans att åter få göra sig gällande i främsta rummet i vår värld.
Alla åsiktsläger kunde väl åtminstone ena sig om det.
Ett av Mannerheimförbundets initiativ är Lantbruksklubbarna.
År 1944 sysselsatte de över 100 000 finska ungdomar i åldern 10-16 år.
Odlingslåtena utdelas kostnadsfritt och varje klubb har en ledare till barnens hjälp.
Denna de yngsta arbetsinsats har under kriget varit av allra största betydelse för Finlands försörjning.
Krigsfadderverksamheten omfattar 40 000 barn och alla dessa är föremål för Mannerheimförbundets särskilda omvårdnad.
Krigsfadderutskottet sysselsätter omkring 30 personer.
Det är ungefär 70 000 finska barn som fått en fristad i Sverige men en dryg halv miljon är kvar i Finland att dela folkets öden.
Det är för dem som Mannerheimförbundets alla avdelningar strävar.
I fadderortsrörelsen, den största svenska hjälpinsatsen, har denna strävan sitt starkaste stöd.
Så som krigsfadderverksamheten binder hjärta vid hjärta och barnförflyttning hem vid hem, så binder fadderortsrörelsen byggd i Sverige vid byggd i Finland.
Den gemensamma strävan för barnens väl banar därmed vägen för det stora målet, Nordens enhet.
Låt oss till slut bevittna hur det går till när en kontingent finska barn avreser till Sverige.
Barnen förses med tydliga namnlappar så att ingen tappas bort på vägen eller blir okänd till namn och ursprung.
En barnförflyttning, alltså stora mat som skett från Finland till Sverige kräver en omsorgsfull organisation.
För den står det finska socialministeriets barnförflyttningsbyrå i hemlandet och hjälpkomiteen för Finlands barn i Stockholm.
Det är många hem i Sverige som hälsat finska barn välkomna och på så sätt räddat dem från umbäranden i deras krigsbetungade fädernesland.
Och Finland har med stor tacksamhet lämnat sin dyrbaraste tillgång i Sveriges vård.