Vi har krossat södra Atlanten med flyg och nedanför våra fötter utbreder sig Buenos Aires huvudstad i det land som har givit namn åt vår flygkort.
Staden vid Rio de la Plata är den givna utgångspunkten för vårt besök i Argentina.
Vi blandar oss mitt i gatuvimlet bland 2,5 miljoner stadsbor och tittar så småningom upp i skyn mot de skyskrapor som lär vara deras modernaste affärs- och bostadskvarter.
Vid breda gator och mosaikmönstrade torg hittar turisten snart förnämliga museer för vetenskap och för konst.
Och säkert besöker man den världsberömda operan Teatro Colón för att till sist avsluta kvällen på någon av Buenos Aires många nattklubbar.
Fotbollen har sin givna plats i de idrottsintresserade argentinarnas hjärtan.
Och rådsporten samlar mängder av åskådare vid internationella regattor.
Skickliga gymnaster har man också.
Men kapplöpningsporten står i alla fall allra främst på programmet.
Det var inhemska hästar vi såg i galoppen.
Men de högklassiga stryterierna räcker också till för export av fullblod som kostar ända upp till 500 000 kronor.
Världsberömda ritkonstnärer är ju också de argentinska gauchos som här visar sin säkerhet i salen.
Vi sluter oss återigen till turisterna som färdas korsomtvärs i landet på tåg eller i bussar på de nybyggda autostraderna.
Eller kanske tar de flyget till någon av de stora badorterna där stranden myllrar av folk och damerna får tillfälle att visa sina baddräkter och sin solbränna för beundrande kavaljerer.
I andra änden av landet, högt uppe bland andorna, kan man också vinna en härlig rekreation vid bekväma turisthotell.
Och där åker man skidor precis som på våra egna nordliga fredgrader.
Och det här vattenfallet, högre än Niagara är väl också en turistattraktion så god som någon.
Argentina är ett rikt land och dess förnämsta rikedom ligger i jorden.
Ändlösa vetefält breder ut sig över slätterna och majskolvarna lyser guldgula i solskenet.
Med moderna brukningsmetoder har man nått fram till så stora skördar att sädesexporten är Argentinas viktigaste inkomstkälla.
Pochacon, den norra delen av Argentinas svettland med dess nära nog tropiska klimat har bomullsodlingen på senare år tagit fart och levererar nu vid sidan av ölproduktionen tillräckliga råvaror till landets textilindustri som bland annat har gjort de välklädda argentinskorna ryktbara.
Ull och bomull skeppas också i stora mängder till utlandet.
Och på listan över exportvaror står även saltet som man utvinner ur stora saltträsk och saltsjöar på slätterna.
En betydande odling av sockerrör är huvudsakligen koncentrerat i de västligare delarna av landet.
Och där finner man också de stora fruktodlingsdistrikten.
Var skördar kommer även oss till godo.
Både som färsk frukt och i vinbetaljer.
Boskapsskötseln var förr i tiden Argentinas huvudnäring och på Pampas finner man fortfarande väldiga boskapsjordar.
Sin tjuvravel håller argentinerna högt i ära.
Det är ju nu inte precis några prydnader för tjuvfäktningsarenor det här.
Men åh, vilka biffar!
Kött exporteras i massor och mejerirörelsen är av mycket betydande omfattning.
Ja, mat finns det i Argentina och livsmedelspriserna är sensationellt låga.
Till smörost hör ju sill, men sillen går inte i så sydliga vatten.
Argentinerna klarar sig ändå med ett givande fiske utefter sin långa Atlantkust.
Olja hör också till den argentinska kustens produkter.
Det finns gott om den eftertraktade varan och borrtornen finner man ofta nog en bra bit ut i vattnet.
Annars är det ont om minerala produkter i landet.
Men staten har på sista tiden sökt uppmuntra en gruvdrift som åtminstone i några distrikt tycks ha framtiden för sig.
Mineralbristen har naturligtvis hämmat den industriella utvecklingen rätt mycket.
Men en viss metallindustri finns det där gnistorna sprutar och de glödande ormarna ringlar precis som vi är vana att se på hyll.
Och den alltmer ökande glasindustrin levererar varor av hög kvalitet både till nyttobry och till prydnad.
Argentinerna håller stivt på sin demokrati och folkets rättighet till fri åsiktsbildning ledd och återspeglad av en obunden press är principer som man sätter i främsta rummet.
Det är därför inte mer än rätt att vi låter några bilder från opinionsmöten inför det senaste presidentvalet avsluta vårt filmbesök i det rika och frihetsälskande Argentina.