Vem täljde väl det striderstal som detta folk bestod?
Då kriget röt från dal till dal, då frosten kom med hungerns kval.
Vem mätte allt dess spilda blod och allt dess tålamod?
Detta är kriget.
I fem år har Finland kämpat för sin existens.
För tredje gången har karelarna fått lämna den jord som deras fäder har brukat i sekler.
För de flesta kom inte evakueringsorden oförberett.
Man var sedan länge färdig att ge sig iväg, oberoende av vad man höll på med.
Myndigheterna uppmanat alla att ha sina viktigaste förnödenheter färdigpackade.
Och nu gäller det att inom två timmar vara redo att lämna hem och fäderna jord.
Den som har tillgång till häst kan ju rädda en hel del.
Men vad allt rymmer inte ett hem som inte kan tas med.
Det dyrbaraste av allt är dock barnen.
Det minsta begriper lyckligtvis inte tragedin i denna avresa.
För den får avfärden tvärtom en fläkt av äventyr och fest.
Det är ju krets i sina bästa kläder.
Och det ska ju få resa ut i den vida världen.
Det finns dock många som verkligen blivit överraskade av uppbrottssignalen som knappast har hunnit få någonting med sig.
Inte hade heller alla tillgång till häst eller cykel.
En mor till exempel som just väntade sitt tredje barn fick ge sig av till fots med de två barnen.
På vägen föddes den väntade.
Hon fortsatte sin vandring med den nyfödda i famnen tills så småningom en bil kom och tog upp henne och hennes tre barn.
Barn av det kämpande Finland.
Så började den långa resan för nära en halv miljon karelare.
Kanske tycker många att de aldrig hade bort för återvända hem från den förra evakueringen.
Erfarenheten har dock visat att det var en lycklig åtgärd.
Under de två år som detta idoga gränsfolk förundades att återuppbygga sina hem och odla sin kära fredenjord, återvann Karelarna sin själsliga spänst, fick de nya krafter som sannoliken behövs för att gå ytterligare hårda öden till mötes.
En stor del av flyktingeskarorna leds till Sjön Saimens södra och östra stränder.
Där får folk som FE gå ombord på stora promar som på ett dygn ska föra dem till avlastningsplatser i norr och i väster.
Det är inte så alldeles lätt att genomföra en boskapstransport av denna kolossala omfattning.
Det är inte mindre än en kvarts miljon nötkreatur och hästar som nu räddas åt landet vid evakueringen av Karelskarneset och Ladoga-Karelen.
Och de som ska sköta om djuren under den besvärliga transporten har inga lätta dagar.
Under båtfärden får djuren ingen föda och det är stor risk att de ska ta skada.
Omlastningar är flera gånger av nöden av djur som farit särskilt illa.
Därvid står alla till tjänst för att biträda och ge de stackars djuren en så omsorgsfull vård som förhållandena medger.
De flesta får gå till fots, många upp till 30 mil, innan det erbjuds möjlighet att få boskapen lastad på järnvägsvagnar för vidare transport till de nya boplatserna.
För de flesta tar färden upp till tre veckor i anspråk.
På sig enarvis gör karelarna landsvägen till sitt hem.
När solen lyser med värme är väl landsvägslivet inte så svårt.
Men nattkylan i början av juni är ganska skarp och allt så prövande.
Kommer där till att de långa dagsmärkena sliter både människors och djurs fötter blodiga.
Så nog är det en lidandets väg alltid.
Och nog är tröttheten stor.
Men sällan ska man kunna upptäcka förtvivlan eller hopplöshet bland dessa skaror.
Men väl ett självklart hjältemod.
Ett exempel.
En mor med mindreåriga barn har lyckats komma med ett tåg.
Hennes halvvuxna dotter sköter deras 20 kor.
Var helst karelarna drar fram räcks det med en hjälpande hand.
På två mils avstånd från varann finns det hjälpstationer utmed vandringsvägen där uppådat folk, lottarörelsen och andra kvinnoorganisationer sköter om bespisningen.
Och inte minst är smålottorna till god hjälp.
På sina ställen bespisas över två tusen människor per dag så det gäller minsann att stå i från bitida till sent.
Och ett mål varm mat varje dag motväger många strapatser.
Får man bara det kan man sedan gott trygga sig till torrskaffning och illusoriska surrogatskvättar.
Människan har lyckligtvis en underbar anpassningsförmåga.
Här gäller det att under ovanliga förhållanden få livet att löpa så normalt som möjligt.
Surrogatsoppan smakar väl inte kaffe men det värmer i alla fall som kaffe.
Korna måste få sitt bete och mjölkas på bestämda tider.
Där det är möjligt levereras mjölken till närliggande mejerier.
Går inte det, ta separatorn fram och grädden tjänas till smör under bar himmel.
I Finland får inget förfaras.
Även den längsta resan får ett slut.
En dag är målet nått.
En grått karelare ser vi komma till det nya hemmet.
Fjärran från Fädernebygden väntade dem här, långt inne i landet.
Redan vid avresan hade de som alla andra fått veta sin bestämmelsesort.
Ju närmare det kommit den, desto lättare har vandringsmödan känts.
Överallt tas gränsbygdens prövade folk emot med vänlighet och hjälpsamhet av värdfolk och nya grannar.
De som inte har hunnit få någonting med sig hjälper man med det lilla man själv har.
Och bara vissheten att ha kommit till en varaktig stad ger den jagade en viss hemkänsla.
Inför det väntade bestyren med det nya hemmet får allt missmod vika.
Ny jord väntar på sådd och skörd.
Dagens möda ska åter få sin stora mening.
Ty mer än någon har karelarna fått pröva på sanningen i psaltarens ord om vårt liv.
Och då det som bäst varit haver, haver det möda och arbete varit.
Med den vissheten och den tacksamheten drar de in i sitt nya hem, hemmet i deras land, Finland.