I hjärtat av Värmland, där vattendragen blänker fram mellan skogarnas åsar och Klarälvens silverband böktar genom trakter kända för sin ålderdomliga bebyggelse, ligger ett av vårt lands största industriella företag, täckande en areal lika stor som Blekinge.
Det har namn efter Ödeholms gamla bruk vid Rådarsjön, men av det gamla finns inte mycket mer kvar än den pampiga herregården.
Omgiven av en lömmig park i vilken minnesmärket över Bengt Gustav Geijer, skaparen av brukets storhetstid, vittnar om en mannagärning utöver vanliga mått.
För att få en överblick över företagets och dess kulturella bakgrund är det bäst att be den nuvarande disponenten Nils Danielsson om en kort orientering.
Han är en mäktig man med många viktiga avgöranden i sin hand.
Hit löper varenda tråd från hela det industriella förstendömet.
På väggen bakom hans rygg skymtar bilden av föregångaren trojlig.
Och med hjälp av ytterligare en rad porträtt av framstående disponenter, en Herlenius, en Danielsson, en Jonas Wern, en Jakob Gustav Geijer, letar vi oss tillbaka i tiden.
Det var den sistnämnde som på 1820-talet byggde herregården.
I den stora och ljusa salongen hänger porträtten av Bengt Gustav Geir och hans maka, den driftiga Lovisa Sofia Tranea, vilken som enka under fyra år ledde brukets öden.
Från deras tid stammar förmodligen Bergspans emblemen över dörrarna och i lilla kabinettet har yngsta generationen slagit sig ner med bilderboken
Lyckligt omedveten om hur hjärtans nepunden tar sig ut under gärarnas gyllene rotvågel.
Ödeholms vidsträckta domener reser sig idag i ruinen av det som en gång varit.
Gammel kroppa ligger inbäddat i grönska, likt ett monumentalt fästningston, medan Brattforshyttan, med anor långt tillbaka i tiden, ännu ger ett påtagligt intryck av
hur en masugn verkligen såg ut.
I gårdens ena flygel med den typiska skorsten av järn finns allt jämnt det gamla kontoret bevarat som fantasin gärna befolkar med brökspatron själv och andra figurer.
På vägarna riskerade man vid samma tidpunkt att möta den skrittande ånghäsk, ett ganska förskräckande åkdon som av bolaget importerades från England på 60-talet.
Avsikten var att med landsvägslokomotivets hjälp forsla malmen från gruvorna i den på kommunikationer fattiga byggd.
Gleden blev dock kortvarig beroende på vegarnas dåliga beskaffenhet.
De orkade helt enkelt inte bära det tunga åbeket som snart hamnade i diket varefter man avstod från vidare försök.
Man förstår att sådana här broar inte tålde vilken påfrestning som helst.
Den vid Bjurbäcken är försedd med ett vackert räcke som omedelbart före tankarna till provinsens smideskonst.
Kanske har den aldrig blommat rikare än kring kyrkorna, särskilt i Eksherad.
Står man i sakristigen, där bland annat ett medeltida helgedomarkar av tre förvaras, och öppnar porten mot kyrkogården, möter ett myllner av konstrikt smidda gravårdar.
Det står där stränga och allvarsamma vittnande om gångna släktens möda.
Och ändå har det, tack vare sin rika utsmyckning, något ljust och nästan festligt över sig.
Tyvärr försvinner bruket att på detta vackra sätt huvudfästa minnet av sina döda mer och mer.
Idag är det nästan bara Axel Sjöberg och hans son Arne som praktiserar den gamla konstarten.
Andlaget, liksom mönstret, är ett arv i släkten.
Man har varken mått eller riktningar att gå efter, utan det hela växer fram liksom av sig självt.
För i världen blev det oftast med den sista mästarprov över sig själv, för alla tider vittnande om hans högt uppdrivna yrkesskicklighet.
Numera måste man långt in i obygden för att träffa åldrig bebyggelse, där sedvänjor från fordom håller sig kvar.
Hit kan man räkna febovallarna, men endast ett fåtal används till sitt ursprungliga ändamål.
Och ändå finns det väl ingen kypsigare sommaridyll än livet här uppe, när doften av nyslaget hö sveper kring vederbitna bodar och skogen fylls av klockspel från det hemvändande djurens skällor.
Till stranden av någon avsides belägen sjö hittade man kanske fiskebåten i sin ursprungliga form.
Urgröpt ur en enda mäktig granstam, enligt uppgift fälld för bortåt hundra år sedan väster om Klarälven, tjänar den fortfarande sitt ändamål.
Per Wickström heter ägaren, och när han med sonens hjälp lägger ut ned från den märkvärdigt stabila farkosten,
kunde man tro sig försatt långt tillbaka i tiden då flintolken istället för slitkniven satt i bältet.
Trakten här omkring är i övrigt full av gammal finbebyggelse.
Ofta kantar av fågelholkar.
Det var nämligen finnarna som från början röjde den oländigaste marken och byggde sina stugor högt upp på åsarna där ingen annan ville bo.
En typisk sådan gård, lägen på en backsluttning ner mot sjön, förbos alltjämt av gumman Klara, som pysslar om sina husdjur och i övrigt är en präktig mora av rätta öppen.
Baggen heter Krupsberg och han har sitt huvud för sig.
Han är svår att locka, men det andra följer snällt med.
Och så samlas hela skaran kring förstukvisten, medan katten Carmencita också får vara med på ett hörn.
Själva huset, sådant utvändigt ter sig, stammar från 1700-talet, men finpörtet där Klara bor och den ursprungliga ugnen fortfarande står kvar är av ännu äldre datum.
En lång och brant väg för ner till bygden igen,
Och där backen börjar ligger ett mindre hygge med kvarstående trästumpar.
Förklaringen är att söka hos cykelbromsarna som skulle gå varmt i utförsbacken.
Därför högger man toppen av en unggran och låter denna slepa efter cykeln.
Varefter nedfärden går i behaglig fart utan att bromsen behöver anlitas.
Sätter det praktiskt men ses förmodligen inte med särskilt blida ögon av skogsägaren.