För staden är avariga i staden som har blivit en väg till väntan.
Varmhet och patienthet är ansvaret för de som vill börja.
Varför inte stanna i Paris?
Paris har artificiella städer där man kan stå på händerna, så bra som någonstans.
Sedan är Säne rätt bra för mörkret.
Bergen i Auteuil kan till och med kallas för Auteuilplats, trots att guiderna fortfarande inte nämner den här familjens byggnader.
Sägerna stannar i Paris, i det här pariet i fjol, där de hittar Solonien vid Lake Doménil, vid Bois de Vincennes på Poredot, och vid Montmartre, rätt bra för Mont Blanc.
Skådekålarna har alltid de bästa ämnena, men bara fiskare och älskarna vet vilket bästa vägen det är.
På kuppdavis är parisiens konsolat med championatet.
Finalen mot Simple Dame är mot Madame Lafargue mot Madame Dodil Pajot.
Madame Dodil Pajot vinner.
Petra och Destremo disputerar finalen mot Simple Monsieur.
Petra är på service.
Det var kallt i kvartalen, där han nästan blev utlämnad av Pierre Felica.
Destrem åser.
Han kommer nästan tillbaka till träningarna och har världens bästa ursäkt.
Han är fortfarande under drappet.
I slutändan släpps Destremo av i 3-7.
För tredje gången är Petra fransk champion.
Fransk militära centrum för penicillinpräparation, M. Diethelm, minister för kriget, kommer att titta på rörelsen som gjordes av Säkerhetssäkerheten, som i fyra månader har installerat en modell laboratorium i en garage.
Man skapar först kulturen där det skapas mörkret som producerar penicillin.
Sedan läggs det här laket i botten.
De här botten är sedan öppna med coton, kapsulerade och steriliserade i de här 6 meter långa autokladdorna.
Efter det har kulturen blivit smasad med spår av den här mikroskopiska champinjen som skapar penicillin.
Det här nya medicamentet som skapade så många människor under den här kriget.
Nu är flakon smasade och placerade i stugor och där kommer det att utvecklas en bra smärta.
Efter en vecka är laket så fritt som möjligt i penicillin.
Det avslutas ur stugorna och en andra operation sker i vitriga kemiska fabriker.
Nu är det dags att avsluta laket, penicillin i och för sig.
Man kan få till fler och fler koncentrerade lakar, som då avslutas i låga temperatur i vattnet.
Två bombarderingar hade skadat Kreuzow.
De främsta kvinnorna försökte minska hamnet till slut.
Nästan ett år har gått och Kreuzow har börjat uppnås.
Mr. Dautry, minister för rekonstruktionen, har satt i första kriget för de främsta jobbkommunerna.
1 000 främjare kommer att bidra till den här rekonstruktionen.
Le Creusot föddes igen.
Hållningarna, elektrikerna, byggnaderna och arbetstjänsterna hängde ihop.
Två månader senare hade vissa arbetstjänster kunnat börja jobba igen.
I dag har ungefär 1000 arbetstjänster kommit tillbaka.
Med de arbetstjänsterna tillbaka kan den stora franska byggnaderna börja jobba igen.
Det är en av de flesta av de flesta av de flesta
Mr. Bevin, ny brittisk minister för framtiden, kommer till Potsdam för att förändra Mr. Eden.
Medan Major Aitlin, ny framtidens premier, förändrar Mr. Churchill.
I den här husen i Paris skedde den mest sekreta konferensen i världen.
Majorette Lee, president Truman och stalinisterna tog tillbaka basen för nästa måndag och förberedde synkonferensen som sitter i London och där franska har sitt plats.
Efter att ha vunnit USA är president Truman välkomnad till Playmobilen av rejäl George VI.
En uppmärksam möte, men som fortfarande har lyssnat i flera timmar.
Rusevolts avståndare vinner Washington.
Det rest att vinna Japan, slå av kriget och skapa fred.
Procedet fortsätter.
Mr. Marcel Paul, resistent och sportiv, kommer att ge hans verktyg.
Han säger på namnet av sina kamrater att det är Pétain som är ansvarig för repressionen av franska patriotism.
Och det är dags för testningarna.
Här är Maxime Weygand, generalen i armén, fängare i Val-de-Grace.
Han attackerar fortfarande assertionerna av Mr. Paul Reynaud som skapar armistis.
Och Pétain, som släpper sin silens, approverar.
Det här debattet leder till att rådgivningen av armistisken börjar med två krävare.
Rådgivaren kommer snart att mötas med advokat och generalsekreterare.
Tänkande tillbaka är generalen George, kommandant för Norra Storbritannien i 1940, som skapar en bild av kampanjen i Frankrike.
Men en ny tjänst kommer att få höra om honom.
En riktig vd den här gången.
Ingen mindre än Pierre Laval, som amerikanskarna tog över till Frankrike.
Det var länge sedan att franskarna inte såg igen sina vackra liggor.
Laval, avokat för de vackra frågorna, kommer att stödja Petain.
Petain-prosesset, säger han, är lite mitt.
Och det är hans, i alla fall.
Petain, Laval, de två namnen är kopplade.
Kopplade av kriget i republiken.
Kopplade av Toulon, av deportation, av kurser.
Kopplade av Buchenwald och Dachau.
Blandat med patrioternas död.
Blandat med de berömda ord som gjorde Vichys glädje.
Jag önskar vittnen för Tyskland.
Den stora Berlin är bara den lilla Berlin.
En stjärnig, paralyserad stad där vinnarna stiger.
Tyskland vet kanske vad kriget är.
Plakorna på gatorna ser ut som fallande stenar i ett kärn.
Ett kärn där främlingarna fortfarande hänger på.
Det här var Sportpalatet, där Hitler bojade.
Det här var Äglisen av minnet, vid entrén till Berlins Montparnasse.
Det här var Reichs chancelärn, en marbre palett som var byggd för Hitler, men som släppte.
Men en stor stad är aldrig död.
Redan i ruinerna börjar en slags liv.
Populationen används för att arbeta.
Skrifterna pratar russiskt nu.
Och våra gendarmar håller platsen i Berlin.
Världens vackra.
Några nyheter är skrivet under kontrollen av allierade.
Metronen har redan återkommit sin trafik.
Det har skadat flera miljoner personer.
Det finns även autobusar.
Och även improviserade transporter.
Men det finns framförallt allierade regeringar.
Det finns framförallt på Berlindens glädje alla signer av förlåtelse.