Från Marokkas sultan ställer vi fram vårt andra protektorat i Afrika.
Den stora mediterranenska porten är ledningen av ett land som franskheten i 60 år guiderat på vägen till framgång.
Lägenheterna mellan Tunisien och Frankrike är tråkiga.
General De Gaulle kom till att saluera representanterna av en fidelsam folk.
Äveningarna som skedde tidigare i Nordafrika ger den här besöken en alldeles särskild vikt.
I paletet i Versailles ligger kvinnorna som var nöjda med republiken.
Här, i maj 1789, samlades generalsekreterarna, som nämligen blev nationalsamling.
Sen, i salen, gjorde nationens medlemmar förslag om att ge en konstitution till Frankrike.
Tre veckor senare var Bastille avkastad av folket.
14 juni 1789.
Den här åren, på anmälning av Riksantikvarieämbet, har franska folket skickat sina deltagare till FNs regeringar.
I byggnaderna har männen och kvinnor samlats för att uttrycka nationens behov.
Deras deltagare valde departementala deltagare.
Dessa valde andra, som är flyttade till Paris.
I dag, 150 år sedan, hörs en nation som inte använder denna råd, men som inte använder denna rättighet.
I Palais de Chaillot, framför flera miljoner medlemmar som representerar miljoner medlemmar, sa Mr. Louis Saillant, president av CNR, en särskild, genom vilket 1945-länderna lärde sig att kalla på franska folket att vara unika i attraktiviteten med republiken, inseparabla från landet.
Efter denna särskild dag, den 14 juli 1945, har Paris befolkningen övervägt sin stad.
Från alla delar av staden och alla områden, män och kvinnor, under det stora ljuset av triumfra dagar, i lugn och i ordning, vissa och bestämda.
Och här är Plac de la Bastille, runt kolonin som rappelerar en annan revolution.
Den enorma kvartalen kommer att bestämma sin vilja, sina förhoppningar, i mitten av det populära området som är i dag själva kärnet i Paris.
Att sköjva, sköjva, sköjva, så varm en liten ljalla.
Men en 14 juli utan militärparadis är inte en riktig 14 juli.
Kått till kått, generalen De Gaulle och generalen De Latre från Tassini, som ledde franska franska armén till dörren i Almanien, går framöver med trupperna på Vincennes kurs och nationens plats.
Och det är ännu på Plac de la Bastille som general De Gaulle ska fejera nationella festen.
De första dekorationerna är skapade av muslima dignitärer som kommer från Algerien.
För kriget är också med i denna fest som bevisar Tunisens väg.
General König, herren av Birakim, får i sin tur platsen av storarbetare.
Samma distinktion är av Amiral Lemoynier, Italienas krigsbattaljare.
Andra tror att de här fem åldrarna kommer att bli krigsbattaljare.
Det är den verkliga franska franska av de sista fem åldrarna som är i honom.
General De Lattre av Tassini går fram mot trupperna som Paris och Frankrike har lärt sig att veta sedan en år sedan.
Alla divisioner av franska armén är representerade här.
De som kommer från franska franska franska franska franska franska franska franska franska franska franska franska franska franska franska franska franska
Det är en av de stora delarna som kommer ut från de franska armbandet.
De läga marknaderna som förmir den här odasa, inouïa passagen från Rhinland.
Efter artilleriet är det kavaljeringen som gör att motoriseringen aldrig försvinner helt enkelt och som håller platsen i alla revurer.
Utställningarna från allmänna arméer deltar i det här festet.
Belgierna var där, kanadens också.
Och här är amerikanerna.
The British.
L'armée de l'air, som får bravo.
Och så l'infanterie, den stora massen av armén.
Männen i Afrika först.
Och de andra, alla domen på fötterna, dom som folk alltid kallar soldaterna.
I det populära paris som så ofta var det av gränser och barrikader, gör franska armén sina steg.
De som trodde under fem år att stå på steg, är idag förvånade eller döda.
I 14 juli, som aldrig varit så skrämmande, släpps franska armén.
Den 14 juni är också en dag där man dansar.
På en volkan eller framför en buffett.
Men det är också en viss sak att kunna ta en bra natt.
Under fem år har kvinnorna från utomlands och inuti velat ta av kalendrarna 14 juli.
Idag har de återstått.
Det är viktigt att förstå att när lamporna är avstängda måste man återgå till jobbet.
Det är bara det vi behöver för 14 juli.
Vi har kunnat Krois-Gamé i Paris.
Den här gången kommer inte förändringen.
Det franska drappet är i Berlin.
I Berlin, 20 kilometer från Potsdam.