vB	El
De metoder, som under		medeltiden tillämpades vid	gjutning av kyrkklockor, föl-	jas ännu i dag.
Den mall, efter vilken kär-		nan och dickeln formas, ritas	upp med bläck och skäres	ut med bandkniv.
Formen tillverkas av lera,		som males om varje gång	den användes.
Den största omsorgen och det	längsta arbetet kräver tillverk-		ningen av formen, som be-	står av fyra delar: kärnan,	dickeln, manteln och kronan.
Kärnan bygges av handslaget		och torkat men ej bränt tegel	och avjämnas med tunn lera.
Manteln formas av uppblött	lera med hampa som förstärk-	ningsmedel.
Formen torkas, genom alt		man upprepade gånger el-	dar i den med träkol.
En modell av kronan är ut-		förd i vax. På denna bygges		kronformen i lera och vaxet	Sul ESA
Kronformen placeras på prov		på den upptill talgade inner-	formen.
Gjutsumpen, genom vilken		den smälta malmen skall	rinna, sättes fast.
Manteln lyftes av.
Därefter bryter man bort		dickeln, för att ge plats för	gjutmassan.
Det hål i kärnans övre del,		som tidigare använts som rök-	gång, muras igen.
tpibnävni na 291öp AlatneM
För sista gången före gjut-		ningen uppvärmes manteln	med träkol och placeras i	sitt rätta läge över kärnan.
Därefter ”dammas” gropen		omkring formen d. v. s. den	fylles igen.
Till sist bindes kronformen	fast vid manteln.
Klöckmetallen, en blandning	av koppar och tenn, smältes.
108 naqonp sbllytnapi nab I		nsb röb broj vs 10nnör 26m	Iled2 nallstamdaobl sbnstylt	.sani
Det mest betydelsefulla ögon-	blicket i en klockas tillverk-		ning är gjutningen. På mindre		än 10 minuter gjutas tre kloc-		kor vägande sammanlagt 3	ton.
Formarna skottas fram och		göten tas bort.
Kläppstången svarvas av	mässing.
.pnizzöm vs 29tvip nslvlggöl
Kläppen göres fast i klockan.
.nsXsohl ve pninvorI