Trallorna tömmas och soporna		gå på transportband upp på	tippen vid stranden.
Vissa tider på året - speciellt	omkring den 1 oktober — räcker		icke anstaltens kapacitet till.
Soporna ”rundlossas” då vid		viadukten ned på marken, där	de brännas.
Invid förbränningsavdelningen		ligger destruktionsanstalten . . .
« + där slakteriavfall, döda	djur, div. beslagtagna matvaror		m.m. kokas sönder i roterande ko-		kare med ånga från sopförbrän-		ningen.
Som slutprodukter erhållas kött-		mjöl och fett.
En gammal hantering, som blir	allt mindre omfattande, är till-		varatagandet av latrin från torr-	klosetter. Latrinstationen.
Vintertid måste kärlen tinas upp		i ett särskilt rum . . .
innan tömningen och		rengöringen kan äga rum.
Latrinet pumpas antingen för		direkt avhämtning av köpare . . .
. eller till pudrettfabriken		strax intill.
Pudrett, ett kraftigt gödselme-		del, framställes av latrin blan-	dat med torvströ.
.nsnidesmegninbnsl
nebelitsibuI
Hsbug nsvö 2sqqvle nådhöt		18mårg i
187 aallybi spnåm 16d stvöt		- nsbrågebår
- » » förutvarande epidemisjuk-	stugan, som aldrig kom till an-		vändning . .
biv smoböteodsisdrs dao ...		nåt) imon save H9 nmesrbhydl	.skvöd
För sina transporter har verket		pråmar och ett varv för dessa.
Vi stiga ombord på Lövstas		egen bogserbåt . . .
19vö sbildisvö ns ål dao . ..		.smepningpälns