& ST		PUSS I PÅSK —
MALDE,	LA
BAL AA
Fi
Ge SE		KUNG GUSTAF	möter som vanligt våren	vid Rivieran. Här gör han	en visit i Monte Carlo.
FAX
NA	PrZ
Be ST		UTRIKESMINISTER	SANDLER,	har besökt Paris. Här läm-	nar han Elysséepalatset.
SN	AV
VRLLa
192	4U
BB ET		WILLY FRITSCH		HESSEN TES
Ser
VS
NN		SRA
EL	4U
pl	srAA
FI
ö SN		NY AUTOSTRADA	I TYSKLAND.
VALA		Mik
EL	4U
ML
46 Svensk Filmindustris Revy 1937		”VINTERHJÄLPEN”	IR: Te 700	mobiliserar fältköken för ut-	delandet av mat bland de	BISSE
ASSÅ
VAG	BA
238		VEW
192	SU
Fi
KE Svensk Filmindustris Revy 1937		JUVELERARNA		I NEW YORK	ha högkonjunktur med an-	ledning av kungakröningen	ESSEN
Ve	VEG
Ala	Ley
ER	4U
ML
GB ETT		LADY LINDY,	PARET ENAS Sn	jorden runt-flygning. Färden	stoppades i Honolulu av	brustet landningsställ.
Rd		ÅR OÄL
LE
AC	IBEASOJL)		AT TT
fe
Ala	AN
GRAND	NATIONAL	1937