AM	VVIA		ESR NG
e ER		VÄRLDSSCHACK-	KONGRESS	I STOCKHOLM.
air IEDKETORERNINT
|		TR	EU
bl
ML
GE Svensk Filmindustris Revy 1937		TROTJÄNARNAS	DAG	I ÅTVIDABERG.
SVERIGES		FÖRSTA	INTERNAT-	FLYGSKOLA.
4 Svensk Filmindustris Revy 1937		RIE		FÖRSTA	INTERNAT-	FLYGSKOLA.
Svensk Filmindustris Revy 1937		 		STADSMATCHEN	STOCKHOLM-OSLO	i fri idrott slutade med	ENE: TANT TN
ML		AR
Ge Svensk Filmindustris Revy 1937		BERGENSFJORD	TN OLIN	Det är första gången en norsk		atlantångare gästar Stockholm.
GB SE		INDI	HEINRICHTSGRÖUN	i Tjeckoslovakien — under	30-åriga kriget i svensk ägo —	firar sitt 400-årsjubileum.
ROTE SN		Lek 80 FLÖRT 0D IOK UN N		FSA RAS SE		olognaiisv i sgirav? 1ig	S—0d bom
TJECKOSLOVAKIEN	har på hemmaplan sla-	[SR GSSRENE LON TA	ut