VO
SÅN	NVYARRA
-1 1]	ANIS	5
KARL SCHÄFER	ger en uppvisning i Madison	Square Garden, New York.
ÅN	SSP
TILL	$SESS
4U
-I 1	AA LI
B Svensk Filmindustris Revy 1937		VILHELM TELL	PÅ PISTOL.
SAM	9
192	4U
-I 1	Av
PERKR
77	FRED
192	4Uu
11	AHAY
GB Svensk Filmindustris Revy 1937		FRED PERRY		besegrar Big Bill Tilden	i New York. Tilden har	svart skjorta, Perry klädd	helt i vitt.
Za.
ed
11	KANIN
ee Svensk Filmindustris Revy 1937		CYKELTÄVLING	VID BUDAPEST.
FÅ	vig	FE
nt
-I 1]		ANTI	SAS
e Svensk Filmindustris Revy 1937		GANGSTERFÄLLA.		Väskan innehåller patroner,	som explodera och utveckla	rök, vilket hindrar rånarna att	komma undan med sitt byte.
WSR	-1 3
PB Svensk Filmindustris Revy 1937		TILL SIST	be vi få presentera några	nykomlingar i New Yorks	Zoo.
SEN	TR
SESE	DAC	ee dd
TNA
4U
-I 2	SATS
e Svensk Filmindustris Revy 1937		”ARMÉNS DAG”	högtidlighölls i Washington	med en stor parad för	president Roosevelt.
FT
3	LA
192	4U
B Svensk Filmindustris Revy 1937		 		ALLA TIDERS	LEKSAKSTÅG	äges av Ä. E. G:s tyska	tjänstemän.
AA	fe TD SEE		BERLIN HAR FIRAT	FÖRSTA MAJ	ESS ETT		ca