Äc		LEPN
INNE
GE EE		RIKSTELEFON:	KABELN		för övre Norrland har börjat	utköras för nedläggning på	etappen Sprängsviken—Umeå.
dT
d	od
4U
Tb	KAId
AR
4 Svensk Filmindustris Revy 1937		PROMO OT eT		RADIOLICENSER		UI	Skräddarmästare Hådén	i Hudiksvall erhöll radio-	tjänsts silverpokal.
Ok
EL	SKU
vväs	bi
ML
DE moderna nomaden bor		inte längre i tält Nu kopplar		han husvagnen efter bilen och	far från plats till plats.
Bara i Florida finnas över	100.000 bilande nomader.
fopbn bg ni öd neM	BETT SS AE
... blir inregistrerad, betalar	hyran, och får sin plats	anvisad.
iob ani 15lggod "nonlsutioT"	BR SöS nr EE
SVA
Och man är installerad.
Affär finnes inom området...
... och i den lilla kokvrån sak-	nas ingenting i hushållsväg.
Kokvråns möiligheter upp-	skattas tydligen i den här	hemtrevliga interiören.
Inte en gång telefon saknas.
Att tvättstugan är under bar	himmel betyder ju mindre...
BLT Rb SLE To	efteråt och höra på radion ...
... Såvida man inte tar sin siesta	utanför det egna hemmet.
Underhållning saknas ingalunda	[EA
Den stora frågan i U. S.A. är	bara. Var skall skatten betalas?	Man är ju inte skriven	någonstans.