SEMIN	ÄRAN	)		N:r 10
4 Svensk Filmindustris Revy 1937		HÖST ÖVER	STOCKHOLM.
hg Svensk Filmindustris Revy 1937		FALLSKÄRMAR	MED PROVIANT		demonstreras för inbjudna	och intresserade på Bromma		lyse
MODELLFLYGPLAN	PÅ GÄRDET.
4 SE		RI	FILMINDUSTRIS	EXPEDITION	till Södra Ishavet har	lämnat Norge.
GE EE NER		DE BLINDAS DAG.
Ge dustris		GÖTEBORGS	SKYTTEGILLE		LTS TTR CT SAST	oväntad framgång över	KTTSTA) 4 Te) Fes ERS TO	ingar vid Högsbo.
f SEE		NORDENS BÄSTA	LÄTTVIKTARE		ha drabbat samman i Köpen-	hamn. Svensken Eric Ågren	slog dansken Jens Nielsen.
GE SEE		DEN FLYTANDE	TANDKLINIKEN.
e Svensk Filmindustris Revy 1937		AMERIKAS	INN	I GRANIT.
e EE		UNDERVATTENSBÅT	FÖR EN PERSON.
e Svensk Filmindustris Revy 1937		HÖGA	rr Yle: N		på vattnet uppnåddes vid	Elf ENS ENSE	HRT SA