BE BER		CIRKUS:	BOXNINGARNA.	Erik Ågren besegrar	dansken Ändresen	JT
ff		IAI Oe		SKÅDESPELARNA	med 3—1 på Råsunda	fotbollstadion.
e Svensk Filmindustris Revy 1937		Fv Ne	INNE	genom att slå Elfsborg	FS ED
(E SE		MUSSOLINIS	SON BRUNO		 		li		[		FER ECIN YC	KJ
HISTORIENS	STÖRSTA	TJURTRANSPORT		IE NN GC) ES	Pr ä0 Nee TT
e SR		HISTORIENS	STÖRSTA	FULUIV:TN TO:		har ägt rum i Idaho, då	PA äN sea NETA
fe Svensk Filmindustris Revy 1937		SLÄTLOPPSREKORD	IRA	Två-åringen Menow gör ett	storartat lopp i Belmont Park	och vinner 76.000 dollars.
e Svensk Filmindustris Revy 1937		BROTTNING	IATA	en fånighet som införts	i Amerika.
e ER		EN BOMULLS:	PLOCKNINGS:-	MASKIN,		som gör 110 mans arbete,		Er csOENST SRKV.
BE EEE TAR		VINTERNS	PÄLSMODER.	14 TE NVS		och ger pälskappor för så-	väl dags- som kvällsbruk.