Fi		AR
BE Svensk Filmindustris Revy 1937		HITLER LÄGGER	GRUNDSTENEN		till världens största		stadion i Nämberg.
4U
BE Svensk Filmindustris Revy 1937		ROTUNDAN		I WIEN	har brunnit ned till	grunden.
Die Rotunde -	ein Raub der Flammen
RTV
SF		SPELS
VAN		NA
FI		AR
BE Svensk Filmindustris Revy 1937		SMÅ DRAGSPELS-	VIRTUOSER.
HARLEM'S	ROOSEVELT	THEATRE
AL	NYA	ir
Fi		AR
BE Svensk Filmindustris Revy 1937		VATTEN-	EKVILIBRISTIK.
4U
FI		AR
BE Svensk Filmindustris Revy 1937		DONALD BUDGE,	U.S: A		besegrar Gottfried von Cramm,	Tyskland, i amerikanska mäster-	skapen.
Fi	AR
e Svensk Filmindustris Revy 1937		ARGENTINA	BESEGRAR U.S.A.	I HÄSTPOLO.
(& EEE EE		STOCKHOLMS		IT IVUO		har för tredje gången samlats.	Mötet öppnades av ärke-	le
dT
Ve	Svensk Filmindustris Revy 1937	SE		HERTIGPARET	AV WINDSOR	RUNNER IA
LYNN
Co åå
KR	4Uu
E Svensk Filmindustris Revy 1937		HUMLESKÖRD I	TJECKOSLOVAKIEN.
NY
LINA		PE.
KL	BEU
BE Svensk Filmindustris Revy 1937		VATTEN-SLALOM.	Tävlan mellan kajaker på	Moldau i Tjeckoslovakien.
NAN
EA	Ila
KJ	4Uu
GE EEE		GOLDEN CUP	för racerbåtar på		ENT ANSMKT
KEN
Vf
SARI
LT
LJ.
nr		IS
SÅ. pl	LAIY