GE ETT vy 1937		NORDENS	UTRIKESMINISTRAR		samlade i Stockholm.
Ad
Cl
10	FN
Fl	AR
Filmindustris Revy 1937		 		RODDKLUBBEN	VALLGRAVEN.
NIER
Md	Räf
EL	SKU
ER	EK	TD
ST		 		INTERNATIONELLT	BÅGSKYTTE	I STOCKHOLM.
IN
År	Ja		C		LR
FE		 		FIN	UTSTÄLLNINGEN	I VENEDIG.
Vä
Rå	LV. R	EN
GB SOT vy 1937		KRIGET I KINA.
Vi NYSE	I 1 SPAR N	PN
NE		2VÅ
nr		tel
-I )	9
(EA		MAG	SOCIALDEMOKRATISKA	UNGDOMSFÖRBUNDS	JUBILEUM.
FE UV vän ST
4 Svensk		SOCIALDEMOKRATISKA		UNGDOMSFÖRBUNDET	inviger en partiskola	på Bommersviks gamla	herrgård i Sörmland.
RAA		VaSnd
VEN		2AN
4U
RIKSPARTIDAGEN		I NUÖRNBERG.
11		DAR
FI	AR
Be Svensk Filmindustris Revy 1937		KRIGET I KINA	har slagit ut i full låga.	Japanska trupper inta		Peiping.
kf PST	UTSATTA
(GTIN		WAR STORES FLOW	INTO HONG KONG		rr
RAL
GLSIS		hn		47
IT
REVY		IR
(45 Svensk Filmindustris Revy 1937		FULLRIGGAREN		AF CHAPMAN	har tjänat ut och bogserats	till Stockholm för att överta	Vanadis plats som loge-	mentsfartyg.
LA
EJ	IS
193	4U
pa	ET
FI
BE ST		ful N EN	INDIANER	utföra en religiös ceremoni.	IPEESVENER RENEE ET	[SST a
KE Svensk Filmindustris Revy 1937		MEXIKANSKA	PENN:	utföra en religiös ceremoni.	De sväva i luften som örnar	BE:
KAN		TT
SBI
NE
VER	AVN
SU
ML
GB SEA		EN FLODVÅG	har överspolat en stadsdel	i New York, husen rasade	och 19 människor om-	LISTS
Ö VI
äLV	VA
Pa
ML
SLU
Ne	ES	-1]
BB Svensk Filmindu ECE		MINIATYRMODELL	av den internationella	Golden Gate-utställningen	i San Francisco 1939.
la		BT
S	AA
VIN
SLU
KR	WAS
FI
Ge DS		BRÖLLOPSHAUSSE	i Sverige i höst. Därför	BSR NIST