GB Svensk Filmindustris Revy 1937		KUNGENS FÅR.
NN
VALA	9
INR	ESS
Py	ANT	SS
FI
B Svensk Filmindustris Revy 1937		IAEYNe	LJUSREKLAM.
Se	SOL
4Uu
GB Svensk Filmindustris Revy 1937		VÅRT NEDERLAG		I HAMBURG.
VER! NvA ehleubnimlia deneve		DAIAICAIVU TAÅV		.DAUAMAH I
mg
pe	NS
12	TY
Be Svensk Fil		TJUGUFEMÅRS-		JUBILEUM	av serbernas seger över	turkarna har firats i Skoplje.
Skoplje-Jugoslavien		25 Jahrfeier des	Befreiungssieges	bei Kumanovo
PO		/Ö-
nr
13	AATY
Ge Svensk Filmindustris Revy 1937		NIOMAKTS-	KONFERENSEN	I BRYSSEL.		Yvon Delbos, Frankrike, Norman	Davis, U. S. A., och Wellington	Koo, Kina, yttra sig här om det	hotande läget.
PL NE
4U
2vYKEY 21IOIVE		 		Ne 2A6u2K EllWIugnefuje KSM 1933
SÅN	NYNN
193	4U
AE	WAR	13
"NAOK AIN I		ANOHS ISYOH		LEGI ÅNIH SMISNpujuNIA HSUDAS PD
DL
4Uu
ISBALETT I PRAG.
EN
tel
ALVs		ti-
EN MILJONBRAND		i Rotterdams hamn.
PROFILTI-NIEUWS		ROTTERDAM.		VIER GROTE PAKHUIZEN	AAN DE RIUNHAVEN,	bevattende tabak, koffie en	stearine, zijn door een zware	brand totaal verwoest.		G45
LOLL
bk
Ge Svensk Filmindustris Revy 1937		TYSKLAND SLOG	NORGE MED 3-0		i fotbollslandsmatchen	i Berlin inför 100.000	åskådare.