Den här kartan över Stockholm är visserligen flera hundra år gammal men stan känns igen ändå.
Centrum har inte förändrat sig så mycket och den ursprungliga stadsholmen är sig nästan alldeles lik.
På kartan är gamla stan hjärtformad och den har ju också varit hjärtat i det svenska väldet.
De olika tidsskeden har satt sina spår efter sig här men de grannaste minnena härstammar från stormaktstiden då gamla stan var stormännens och palatsens stadsdel.
I våra dagar hör trakten mest till det förgångna.
Nu bor romantiken i de gamla gränderna, men där levs också livet av idag.
Det populära tonen om Gamla stan blir ett välkommet avbrott i morgonsledningen.
Morgonstädningen var det.
Nog är det skönt med hygien, men att skaka lakan genom fönstren, det verkar alltid rena ramar medeltiden.
Efter morgonsledningen ger sig fru Andersson av till magasinet och möter brevbäraren lagom för att få en hälsning från pojken som ligger någonstans i Sverige.
Fint, så fick grannarna se att man har hyggliga barn som kommer ihågen.
Alla barn är minsann inte lika väluppfostrade.
Petterssons kan smågling till exempel.
De kommer farande genom gränderna med sin drake och leker störtbomflygare.
Där fick de in en fullträff som sätter igång tungorna.
Har fru Andersson hört så de ställer till.
Ja, så varieras det gamla temat om egna barn och andras ungar.
Nu har man att tala om ända tills man kommer till torget.
Där matbekymren lättas medan korgarna tyngas.
Under mycket pratande och ännu mer frutande.
Nordens Venedig, dess likna smeknamnet har verkligen sitt berättigande.
Det märker man om man vandrar runt i gamla stan.
Strömvattnet glittrar till när man svänger om hörnet i en mörk gränd och man har hela tiden en känsla av närheten till sjön.
I äldsta tid valdes naturligtvis denna holme för att den var lätt att försvara och utgjorde ett lås till den rika melarbygden som sjöfarande främlingar ofta förhärjade.
Idag ger inte strömmens vatten några tankar på krigiska bragder.
Dessorl är en melodi som stockholmarna bär med sig genom hela livet.
Poeterna har fångat stämningar kring strömmens vatten, liksom norskfiskarna hovar upp sin bergning ur det.
Men de romantiska och lyriska stämningarna ska inte förleda någon att tro att inte gamla stan är full av liv och rörelse.
Miljön i kopparslageriet är visserligen romantisk, men blåsbälgen ger liv åt härden på precis samma sätt som förr.
Och det tunga hammarslagen mot städet sjunger en arbetets höga visa som är sig lik genom seklerna.
Gamla stan är handelscentrum också.
En bättre begagnad kostym kan snygga upp exteriören högst betydligt.
Precis som ny säger försäljaren där, och precis som gammal kunde man säga i antikvitetsaffären, där en sak ju är bättre ju äldre den ser ut.
Visarna pekar på tolv, rusningen stannar av, kontoren gör lunchpaus, hammarslagen har tystnat på verkstaden och istället börjar rusningen till lunchbordet.
Farten hålls uppe härmed och stångkorven åker ner med ett enda höj.
Var säker på att det smakar gott.
Jo, var säker på att det smakar gott med en rejäl buss också.
På de soliga stenbänkarna nedanför Sankt Göran och Draken sitter man och diskuterar tidningens krigstelegram.
Stoden själv ärinnrar om en tid då kriget fördes in på Stockholms knutar.
Den är en modern efterbildning i brons av den berömde Lybäck-konstnären Bernt Nottges treskulptur som siten Sture och hans maka skänkte till storkyrkan år 1489 till åminnelse av slaget vid Brunkeberg 1471 då svenskarna sjöng den gamla Sankt Örjans visan som stridsång.
Hör du Sankt Örjan, du är min svenn, du ska med ärende utrida till Babylon, den sköna stad, emot den draken att strida.
En sjöman älskar havets våg och när han kommer seglande genom gränderna är det som om han trampade ett rullande fartygsdäck.
Hit till Gamla stan söker sig sjömännen särskilt gärna.
Här ligger sjömanshuset sedan 1700-talet.
En skolklass beser det vackra börshuset och får veta av sin fröken att här görs de stora affärerna på fångbörsen.
Men för den som har sina fonder i börsen går det lätt att skaffa sig god och avkylande valuta med ens.
Medan man är i trakten visar fröken kanslihuset och talar om att det är här statsministern utövar sitt ämbete.
Det vackra riddarhuset minner om tider då adeln med bördens rätt hade ett dominerande inflytande i landet.
Slottet, Stockholms största sevärdhet, kan också räknas till gamla stan.
Men turisterna som söker det som är särskilt gammalt ger sig åter ut på vandring i de vindlande gränderna där stämningen från fordom lever så starkt.
Man vet inte säkert hur gammal bebyggelsen här egentligen är.
Den kanske går tillbaka ända till 1100-talet.
Nu finns inga hus kvar från den tiden.
Förr var man mindre pietetsfull än nu och rev och byggde om utan tanke på historiska värden.
Nu går man till väga på ett annat sätt.
Det är nödvändigt att sanera, men det görs med försiktighet och hänsyn.
Några mindre intressanta kvarter har offrats och man har trollat fram en verklig liten oas.
Den så kallade Junoteppan.
Grändernas barn har här fått en solig lekplats med flaskdamm och andra lockande nöjen.
Men turisterna som ska hinna göra Gamla stan på en dag stannar inte länge på var plats.
Den lilla resten av Storkyrkans kyrkogård är visserligen en lockande viloplats, men deras väg går vidare förbi det båda statyerna förnuftet och den gudomliga kärleken.
Storkyrkans historia sträcker sig lika långt tillbaka som Gamla stans.
Utanför kyrkan står på slottsbacken den så kallade obelisken som reste på Gustav III befalning till minne av Stockholms borgerskaps trohet under finska kriget.
Vid samma tillfälle bad borgerskapet att få resa en staty över sin konung.
Det särgelska konstverkets klassiskt sköna linjer har inspirerat den kända tegnerstrofen.
För underliga makt som konstnärn äger.
Se anden, färdig så till strid som sångs.
En stod som av sin egen saga seger.
En levande Gustav Jad i brångs.
Tyska kyrkan ligger ålderdomligt inklämd mellan husmassorna vid Tyska Brinken och Svartmannagatan.
Turisterna fortsätter Svartmannagatan fram till Tyska Brunn.
Där den vackra brunnsbyggnaden blir en lämplig bakgrund till ett fotografi från Stockholmsbesöket.
Alla gatunamn här har gamla traditioner.
Själagårdsgatan minner om framfarande tider då sjuk- och fattigvården sköttes av kyrkan.
Och Köpmannagatan gör ännu idag skäl för sitt namn.
Den är en av Stockholms allra äldsta gator och var under medeltiden stadens förnämsta handelsgata.
Den brusande storstadstrafiken släpps inte in i gamla stan.
Västerlånggatan, eller Långagatan-Västernmur, som dess namn var förr i världen, förmedlade då landsvägstrafiken mellan Sörmland och Uppland.
Numera är den förbehållen fotgängarnas aldrig sinande ström mellan norr och söder.
Vid den överbyggda Stora Hopparegränd höll vindragarlaget till.
Det fraktade vin och andra starka druckor till de många krogarna som på Bellmans tid låg verkligt tätt här.
Nu har de ruffiga krogarna försvunnit, men hungriga och trötta turister behöver inte lämna Gamla stan för det.
Dämpade toner från en modern restaurangorkester tränger ut i gränden och genom ett öppet köksfönster förnims av titretande dofter.
Hela dagen har turisterna sökt leva sig in i gamla tider.
Men vilka ögon skulle inte en medeltida borgare eller en adelsman från stormaktstiden göra om de hade kunnat följa med turisterna in på den moderna restaurangen?
Och skulle inte Carl Mikael ha blivit inspirerad av vår tids vackra flickor, lika väl som av det trevliga rasslet från en cocktailshaker.
Det blir i alla fall den romantiska stämningen som tar hem spelet.
Bellmanstämningen lever så starkt att trots den moderna miljön kan inte den unga turisten låta bli att citera Bellman när han skålar med sin flicka.
Om ens tycker man sig omgiven av sirliga krinoliner och pudrade peruker.
Men under tiden har himlen där ute djupnat till natt.
Grändernas ligger dubbelt blockande i månens försilvring.
En sista tur mellan skuggande husrader innan det är tid för turisterna att uppsöka det tillfälliga herreberget de har funnit under sitt Stockholmsbesök.
Men det finns människor som är som turister hela livet igenom och aldrig kan finna en varaktig stad.
För dem öppnar ett vänligt herreberges import i den sena timmen.
Så har allt blivit lugnt och tyst.
Månljuset sveper över hustaken och den romantiska stämningen blir så stark att det är som om gammalt och nytt förenades ton.
Den mildt susande melodin är verklig.
Det är strömvattnets eviga sång om Stockholm.