Ja nu är det vinter.
Snötäcket har lagt sig mjukt över vårt land och när solen tittar fram efter långa yrvedersdagar längtar vi alla ut och prövar glidet.
Skidspåren står skarp tecknad i snön och lockar och drar till upptäcktsfärder ute i okända marker eller mot traditionella utflyktsmål.
I stora skaror ger vi oss av och naturligtvis har inte alla lika stora kunskaper som lust.
En utförsbacke kan se farlig ut vid första anblicken och då bromsar man in så gott det går och betänker sig.
Men var inte rädd fröken lilla.
Titta på den här unga mannen som sticker av med fredigt mod fast han inte åker vidare bra han heller.
Men han klarar sig ju fint.
Sådär ja, det var modigt att ni också vågade.
Hur gick det där till egentligen?
Busken låg ju faktiskt inte i vägen.
Men olyckan var väl inte så stor.
Här kommer ju hjälpen.
Ja, både skidorna och lämmarna tycks ju ha överlevt katastrofen.
Förlåt fröken, men skulle inte ni också åt det där hållet?
Jo, däråt ja.
Ja, sådär kan det gå när man är ute och åker skidor.
Och sådär kan det också gå.
Det är inte lätt att klara sig upp för backarna heller.
När man har packning av naturen och folk åker som tokig omkring fötterna på en.
Men här ska åkas skidor.
Om det så ska vara till fots.
En sån backe.
Ja, skidåkning är allt bra och ansträngande.
Här har vi kommit upp i det verkliga skidåkarnas paradis vid Hedebacken utanför Hudiksvall.
Där kan man åka backe.
Men så finns det också idealisk terräng kring den vackra vinterstaden Hudiksvall som här ligger utbredd inför oss vit och fin i solens glans.
Hudiksvall är Norrlands näst äldsta stad och har många pampiga traditioner.
Bland annat räknar den inte mindre än två Nobelpristagare bland sina forna skolelever.
Ett rekord som förefaller absolut oslagbart.
En trevlig och glad stad är det dessutom och den brukar ju också kallas för glada Hudik.
Det där förkortade namnet har förresten hävd och är inget slarvigt slanguttryck som kanske någon tror.
Stadsnamnet har nämligen uppkommit från de två gamla byarna Hudik och Wallen.
Här står vi mitt i centrum av stan och ser mot Hälsinglands museums vackra byggnad vars murar tävlar i vithet med snön som svept in den lilla parken och modellerat om skulpturgruppens ungdomar.
Men man behöver inte gå många steg i stan för att få klart för sig att Hudiksvall går i skidans tecken.
Småbarnar som sticker av i sista stund till skolan kommer i tid tack vare sin snabba skidåkning på rasten tränar de yngsta i backen och kommer vi förbi läroverket en gymnastiktimme finner vi eleverna ute i det fria.
Det lingska programmet har för dagen fått vika för en säkert lika härdande och stärkande skidgymnastik.
När skoldagen är slut kommer hela folkskolan svärmande på skidor och på Storgatan kan man möta all stans skolungdom på väg ut i terrängen.
Men det finns ett annat samband mellan skola och skidor i Hudiksvall.
Man kan gå i skidans egen skola också.
Här kommer eleverna i den första svenska skidskolan som började i januari 1942 i Hudiksvall och som ska upprepas varje år.
Den ger en allsidig träning och avslipning i konsten att åka terräng.
Eleverna tas ut från idrottsföreningar och skidklubbar landet runt och när de är fullärda blir de instruktörer var och en på sin plats.
Lärare eller kanske man borde säga professor är Nils Englund som kritiskt mönstrar sin skara.
Övningarna börjar tidigt på morgonen och det enda avbrottet görs för en liten kaffesurrogatpaus då den värmande och njutbara drycken inmundigas vid ett flammande bål.
Med fredigt mod och förnyade krafter övergår man till nästa programpunkt, utförsåkningen.
Det är inte så lätt att klara det här spåret.
Grupparna är särskilt anlagda för att öva upp elevernas följsamhet och smidighet.
Skidorna får nog sina slängar de med när man gör en rejäl vörpa.
Bra skidor måste man ha och det kan man naturligtvis få i Hudiksvall där vi har Sundins skidfabrik, en av landets största.
Gott virke är första förutsättningen för bra skidor.
Och här träffar vi på direktör Sandin själv ute i markerna där han med fackmannens tränade öga väljer och vrakar bland hälsingebjörkarna.
Allt virker väls med yttersta noggrannhet.
Och stocken som kommer åkande in i fabriken är alltså på förhand garanterat lämpad för sitt ändamål.
Det är själva ytvirket som används.
Kärnan duger inte.
På den här stocken har man ritat upp hur ämnena tas ut.
Sex skidor får man alltså på den diametern.
Själva glidytan måste vara av det trä som ligger närmast barken så att man åker på den jämna fina ytfibern.
Ämnena torkas noga, först i staplar ut i fria luften under 4-5 månader och sen i ugnen 8-10 dagar.
Det är stora mängder ämnen som torkugnen lämnar ifrån sig men det behövs eftersom man kommer upp i en produktion av 100 färdiga par i timmen.
Det första momentet är att längden bestäms.
Sakkunskapen avgör snabbt vilken längd man kan få ut av varje ämne och så kapas det till ett av standardmåtten.
Sedan undersidan planats går det vidare till profilplaningen där det placeras i en mall och får en del av sin profilskuren.
Varje skidåkare känner till hur viktigt det är att skidan har ett bra spann och här ser vi hur denna viktiga detalj klaras av.
Ytfibern ger ämnet naturligt spann och det finjusteras här med hjälp av värme och kontrolleras noga.
Så går ämnet till en automatisk schablonhyvel som är av egen konstruktion och helt tillverkad i Hudiksvall.
I den holkas rännan ur, översidan kälas och ja här görs egentligen allting som ger skidandes form.
Inte mindre än 16 olika moment får ämnet genomgå i denna maskin.
Sen är skidan praktiskt taget klar.
Ja, förlåt, en viktig detalj återstår ju förstås.
Den bör ju vara upphöjd fram till, eller berättad som det heter på fackspråket.
I fabrikens stora maskinhall följer slag i slag olika putsningsdetaljer.
Här är det liv och rörelse överallt och undan går det med den roterande slipbandens hjälp.
Men hur sinrika maskiner man än använder så förblir skidtillverkningen ändå på sätt och vis ett hantverk.
Och när maskinerna har gjort sitt står varje skida till en noggrann avsyning.
Precision har det varit i tillverkningen hela vägen och den avslutande kontrollen garanterar fullvärdig produkt.
En ny fas i skidtillverkningens historia utgörs av den så kallade A-skidan där den svenska björkskidan genom en kombination med tropikträ eller annat hårträ ger särskilt förnemliga egenskaper.
I brättet insätts en fanerskiva som verkar förstärkande och gör att formen alltid bibehålls.
En liten förstärkning baktill verkar som splitterskydd.
Och längsgående lister ger glideytans kanter en stor okänslighet.
Ryggen förstärks också med en infällning som säkrar skidans spann och gör den kraftigare.
Till sist får varje skida sin sprutlackering som alltid görs i senaste modefärg och efter att fabrikens välkända märke stämplats på är den klar.
Varsågod, sätt igång och åk bara.
Men hur välgjord en skida än är kommer den inte till sin rätt utan riktig vallning.
I skidskolan lär vallningsexperten ut de finesser som kan bärga segern för en storämnare och göra åkningen angenämare för oss vanliga söndagsturister.
Vad han inte vet om vallning det är nog inte värt att veta.
Prima grejer och ordentlig teknik vill nutidens ungdom ha när de utövar den kära skidsporten.
Det har ju klankats åtskilligt på modern ungdom men de vi möter så här friska och glada är det bestämt inget fel på.
Utvecklingen har gått framåt Men är det ändå någon som vill sucka om den gamla goda tiden Så varsågod Här har vi ett skidåkande par från 1905 ungefär Är det någon som skulle vilja se vår tids flickor i en sån där sportdräkt För det kallades visst så den där fallskärmen eller vad det är hon har på sig Men här kommer våra dagars unga par i en susande backåkning Men vad nu då
Det där är bestämt gamla bekanta.
Ja, sannolikt.
Det var ju den där unga damen som hade så svårt för att åka backen när vi träffades sist.
Det har tydligen tränats flitigt av både henne och hennes kavaljer.
Men det gör det lättare och roligare när man blir två.
Och det här ungdomarna kanske rent av har bestämt sig för att lägga spåren parallellt för hela livet.
Ja, skidan är sannolikt både nöje och nytta för hela vårt folk.
Till nytta inte bara i det dagliga livet utan också för vårt försvar.
Och till nöje för den fredliga ärövring som vi alla kan delta i när vi tar vårt vackra vinterland i besittning i skidans tecken.