Gemensamt bär de olika truppslagen ansvaret för att vårt lands gränser inte kränks.
En betydelsefull uppgift har vårt lands flotte.
Den avpatrullerar vatten utanför våra kuster.
Men den ska också skydda vår handelsflotte så att den kan fullgöra sitt viktiga värv i folkhushållets tjänst.
Men det är inte alla handelsfartyg som kan gå under det svenska örlogsmännens säkra skydd.
En betydande del av den svenska handelsflotten.
har sin tjänst förlagd utanför spärren.
Även den gör vårt land betydelsefulla tjänster.
Våra taffra sjömän får uppleva krigets brutalitet på närmare håll än vi här hemma får göra.
Men de tvekar inte att på nytt ta hyra och ge sig till sjöss igen.
Kriget har farit hårt fram även med den svenska handelsflotten.
Från krigets början till och med första halvåret 1942
har över 130 svenska handelsfartyg krigspolist och mer än 800 svenska sjömänns liv gått i spillo.
Dessa män har fallit på sin post.
Må vi som en enkel gärd av tacksamhet ägna dem en tyst minut och en varm tanke för det dyra offer det bratt vårt land.
Våra fäder bad om skydd mot krig, örlogg, hunger och pestilensia.
Våra fäder hade rätt.
I krigets spår följer hemsökelser av olika slag.
Ungern är en av dess följeslagare.
För vårt land blev det en huvuduppgift att hålla den på avstånd.
Det gjorde vi genom att redan före kriget lägga upp lager av livsmedel och annat i beredskap för den ofärd som vi förstod vara oundviklig.
När ofreden kom tillgreps också andra kraftåtgärder.
Den 28 augusti 1939
Tre dagar före världskrigets utbrott spärrades de svenska hamnarna.
Mån Jansson.
Mor.
Är det rejöst rätt när det är sagt?
Det blir inget kaffe idag.
Vad är nu då?
Gråshandlaren ska ju förtulla två ton.
Tror gråshandlaren, ja.
Se, läs inte gubben tidningarna, va?
Eller Jansson själv.
Nej, jag har inte haft någon tid.
Vad är det frågan om nu, då?
Det är inte frågan om någonting.
Det är redan kirrat och klart.
Regeringen har tagit hand om kontrollen av all import och export.
Ska man inte få importera nu heller när det fattas på alla kanter?
De är ju inte kloka, vecka.
Jo, tänk att de är det.
Det är klart att det här ska importeras.
Men under kontroll.
Här ska minst han inte bli något gulaschande med gömda varulager som det var förra gången inte.
Skriv åt det Jansson.
Minns han inte hur trevligt vi hade det förra gången va?
När de fick importera och exportera som de ville ett par år sedan kriget plötsligt.
Jo det minns jag nog.
Tills jobbarna växte på trän och nästan alla varor var slut.
Nä, Bergström.
Kolrötterna.
Dom var inte slut dom.
För dom fick man mådd i sig och kring sig var man än gick och stod.
Ja, så minns jag honom som det.
Då kanske man slipper höra något mer om det där att dom är inte kloka då, va?
Jo, jo, Mensan.
Ligger det till på det viset?
Ja, då måste jag säga att det verkar lugnare att se att dom vet vad dom vill i ledningen och kan klämma till med kontrollen innan det bråkar löst.
Ja, grosshandlaren.
Han får inte sitt kaffe idag.
Och en annan får inte några kolrötter lite längre fram.
Så det där, det jämnar nog ut, säger inte Sall.
Ja, då var det då.
En olycka kommer aldrig ensam, heter det.
Vi har nogsamt fått erfara sanningen därav.
Kriget har försvårat och omöjliggjort våra importmöjligheter.
Men vidare.
De två senaste årens brödselskördar har varit rekordmässigt svaga.
Tillsammans uppgick det inte till mer än 1939 års skörd.
Med foderskördarna har det varit lika illaställt.
Detta har medfört en stark nedskärning av antalet svin och nötkreatur.
Det försämrade försörjningsläget har framtidningat ransoneringar av viktigare livsmedel.
Tillgångarna måste fördelas mellan oss alla.
Krisen har skapat ökade svårigheter, inte minst för våra husmödrar.
Om jag kunde begripa att ha hårda bröt i slutningen.
Ja, hur du bär det åt som får det att räcka.
Du som ska lägga massäck också.
Vet du, det går över mitt förstånd.
Räcker och räcker, jag vet ju.
Det beror på hur man tar det till.
Visst är det besvärligt många gånger.
Men vi har ju lite extra tilldelning.
Visst de måste ordna med torrskattning.
Jag vet ju, då vore det väl en skam om det inte skulle gå.
Ja, det är väl inte mer än rättvist heller.
Ja, jag menar...
Att den som hugger vi ska ha mera mat än den som bara eldar oppen.
Tack för ordet.
Som Oskar brukar säga på sina möten.
Och förresten tycker jag inte man vålar sig till att klaga när man ser sig omkring.
Titta bara hur de har det i andra länder.
Man kan ju aldrig bli förtvivlad när man tänker på barnungarna.
Tänk dig själv att hålla liv i ungar utan mjölk och potatis.
Ja, herregud.
Men då är det väl besynnerligt att det ska behöva bli världskrig.
För att man riktigt ska förstå vad det betyder att man kan få så mycket mjölk och potatis som man behöver.
Det är ju det viktigaste av alltihop i alla fall.
Ja, näst bröt förstås.
Jusses, här står jag och pratar så pojken kommer för sede i skolan.
Kalle, här har du dina smörgåsar.
Kila på nu och sköt dig ordentligt.
Lita på mig, morsan.
Jag skriver inget matte.
Och där ställer mig inte Kalle Andersson.
Hej.
Hej, hej, hej.
Ja, du har Kalle och Gustav hemma, du.
Och som sagt, jag klagar inte.
Fast nog är det långsamt att det oskar i skogen nästan hela året runt som jag har nu för tiden.
Tack!
Den svenska arbetskraften har ställt sig för många nya uppgifter sedan kriget avspärrat oss från tillgången till främmande länders varor.
Nu milas kol i skogarna för de svenska bilar som förr fick kraften av utländsk bensin.
Nu eldas statskvarteren med svensk ved.
som flottas och transporteras långt ifrån till de tätbebyggda samhällena.
Bonden tar upp torv ur den egna torvmossen och vid statens stora anläggningar gör man torvbriketter som är lika goda som kol.
Våra vattenfall byggas ut i forcerat tempo för att stärka industrins kraftreserver.
Ur svenska skifferlager bringar man fram en brännolja som går till svenska motorer och svenska krigsfartyg.
Överallt råder febril verksamhet.
Och nu talar vi inte längre om arbetslöshet, utan om brist på arbetskraft.
Exportindustrins arbetare som blivit utan arbete har omskolats för nya arbetsuppgifter inom verkstadsindustrin eller dragit ut till skogarna.
Det har skett tack vare en facklig rörelse som förstått vår tids allvar.
Hård kan lotten synas för den ovanen.
Men han har statens hjälp med verktyg och extraersättning under den tid som han utbildar sig i sitt nya arbete.
Dessutom är arbetet bättre betalt än förr.
Landsorganisationen har kraftigt sagt ifrån att de förut dåligt betalda arbetarna i jordbruket och skogen nu måste ha full ersättning för dyrtidens svårigheter.
Och den nya arbetaren i skogen kan ta det med gott humör ibland.
För han vet ändå att han tjänar landet.
Och han vet att man tänkt på familjen där hemma genom en extra familjelön.
Näru gubbelilla, nu har du åkt dit så många gånger på rödskägg så nu får du rakar imorgon.
Det ska den säga som inte har börjat att raka sig nu.
Nej, gubbar.
Om vi skulle slå igen och gå och tja.
Ja, men du, Nisse.
Vill inte du spela en bit först, va?