Men vi lämnar lasaretten och gör en snabb visit på sanatorierna.
Landstinget har nära 400 sanatorieplatser till förfogande för dem som angripits av tuberkulos.
Högbo vid Falun har de flesta platsen eller 239.
Förr i tiden härjade tuberkulosen svårt, i synnerhet bland den fattigare och mera trångborda delen av befolkningen.
Smittorisken var stor och nya fall hördes att säga till ordningen för dagen.
Den moderna vården, i vilken sanatorierna är av stor betydelse, har förändrat situationen.
Det av TBC-angripna upptäcktes, ofta genom dispensärerna, och får på sanatorierna den vård som återigen gör dem klarbetsföra och levnadsklara människor.
Att vistas på ett sanatorium är för övrigt nyttigt, inte endast för lungorna.
Programmet upptagar vila, bland annat i lighallarna.
Sällskaplig samvaro, mön, mad och god mad, som skåningarna brukar säga.
Frisk luft som tuberkelbasilerna inte älskar.
Vi har redan sett bilder från lighallarna och samlingsrummet.
Just nu gästar vi matsalen och kan konstatera att det inte är något fel på humöret, ej heller på aptiten.
Varje patient kostar sanatoriet mellan 5 och 6 kronor per dag.
Men patienterna från länet betalar endast en krona per dag.
Resten betalas av landstinget och staten gemensamt.
Till sanatoriet hör också en barnavdelning där småtingar som angripits av sjukdomen får den vård som de behöver.
Det är av stor vikt att barn från hemmet till besesmitta blir undersökta av läkare och så snart som möjligt, om detta har behovet påkallat, erhåller sanatorievård.
Ibland dröjer man tyvärr allt för länge och patienten är mer än lovligt svag då läkaren och hans medhjälpare får hand om den sjuka.
Men den moderna utrustning som sanatorierna numera äger bidrar till att vården i det övervägande flertalet fall går till hälsa.
För övrigt är det väl sörjt för att även de små patienterna ska trivas och finna sig till rätta och inte sakna far och mor och syskon alltför mycket.
Lekrummet är som ett sagorike som det kanske rent av en vacker dag kan vara svårt att lämna.
Till slut följer vi högbopatienterna på en skogspromenad.
Utsikten är vacker och sällskapet är trevligt.
Vi vet om inte även en och annan av patienterna i avskedet stund tycker att det är trist att lämna det som under månader varit ens hem och alla de glada kamraterna.
Det andra sanatoriet i länet är Solbacken i närheten av Hedemora.
Det ägdes förut av livförsäkringsbolagen men övertogs 1940 av Kopparbäst läns landsting och har 102 vårdplatser.
Övriga 80 vårdplatser för tuberkulösa är fördelade på det så kallade byggdesanatorierna.
Som även det är modernt utrustade och som arbetar efter samma principer som centralsanatorierna.
Bilderna här är från byggdesanatoriet i Svärdsjö.
Det är inte alltid som patienter som behöver vård kan föras till lasaretten.
För den skull har landstinget inrättat 14 sjukstugor, av vilka den senaste tillkomna är sjukstugan i Hedemora.
Denna som är modernt utrustad har 15 vårdplatser.
Till utrustningen hör bland annat röntgenanläggningen och kardiografen som användes vid undersökningen av diverse hjärt- och kommor.
Läkaren finner snart om hjärtverksamheten är normal eller inte.
På sjukstugorna får läkaren ofta lappa ihop medmänniskor som råkat ut för olycksfall.
Det kan som här vara fråga om ett benbrott eller något annat, ibland av svårare, ibland av enklare natur.
Huvudsaken är att fallet snart och utan allt för långa transporter kommer under sakkunnig behandling.
I sjukstugans trevliga dagrum mötas både patienter och friska för att fördriva en och annan stund tillsammans, vilket man också gärna gör.
Men då ronden går måste det som åtnjuter vård vara på sin plats för att doktorn ska få veta både hur det står till och vad man har på hjärtat.
Det finns innan dess 228 vårdplatser på sjukstugorna i Kopparbäst län och landstingets anstak till denna gren av sjukvården belöper sig till nära en halv miljon per år.
En av de största sjukstugorna är den i Gränges späll med 27 vårdplatser.
Närmaste storleksordning är sjukstugan i Domnarvet med 20 vårdplatser.
Den är emellertid otillräcklig och olämpligt belägen.
Och landstinget har för att bättre kunna tillgodose vårdbehovet beslutat om uppförandet av en ny sjukstuga vilket arbete påbörjats och snart tror det vara fullföljt.
Det är inte endast det kroppsligt sjuka som landstinget intresserar sig för.
Även det psykiskt sjuka är i behov av vård.
Först stuvar man i regel in dessa olyckliga medmänniskor på fattigvårdsanstalterna.
Där det är förbittrade livet för åldringarna och ofta nog även för sig själva.
Hovgårdens vårdanstalt för lättskötta sinnessjuka med 116 vårdplatser är ett exempel på hur man nu för tiden tar hand om psykiskt sjuka.
Här sysselsätts de intagna med diverse arbeten.
Och det är i förbegående sak ofta förvånande vilket intresse som arbetet tillvinner sig och vilken yrkesskicklighet som många av patienterna visar prov på.
Till det psykiskt sjuka hör som bekant också det sinneslöa.
Ofta är det svårt för hemmen att skiljas från familjemedlemmar som på ena eller andra sättet är abnorma.
Men har man väl hunnit övertyga sig om att vården på Hagården med dess 175 vårdplatser är den allra bästa och att man där under humana former
Söker hjälpa patienterna till rätta.
Inser man också välsignelse med anstalter av detta slag.
I landstingets hem för kroniskt sjuka finns nära hundra vårdplatser.
Ett av dessa är hemmet i Hedemora.
Ett annat är hemmet i Krylbo.
För sjuka åldringar och för sjuka som drabbats av obotliga ibland förlamande sjukdomar.
Liksom för hemmen är den kroniska sjukvårdena betydande värde.
Utanför barnavårdcentralen i faren är det som synes gott om barnvagnar vilket tyder på att mödrarna gärna söker sig dit för att få sina förhoppningsfulla telningar undersökt av halvbror doktorn.
Och det är naturligtvis alldeles i sin ordning.
Den förebyggande vården är bättre och i regel billigare än den vård som erfordras sedan en sjukdom som kunnat förebyggas utbrutigt.
Då kan det hända att man får göra flera turer till läkaren och det kan också hända att man kommer för sent.
Barnarvårdcentralernas undersökningar är kostnadsfria, liksom vissa läkemedel.
De kloka gubbarna som de kloka gummorna stiger borde nu vara slut.
Framförallt när det gäller barnen.
Barnarvårdcentralerna är bättre.
En annan gren av landstingets vårdverksamhet omfattar friska barn från tuberkulösa familjer.
Vid Dalhems barnhem i Sundborn mottagas barn från tuberkulöst infekterade familjer.
Var och en som känner den risk som barnen i sådana hem är utsatta för förstår också betydelsen av att barnen kan komma till ett hem där det får lapa sol, luft och kosten består av närande föda istället för det kaffeblask som tyvärr ofta låg för en alldeles för stor plats på barnens matsidliga fattiga hem.
Och att ungarna trivs och glädjas åt tillvaron framgår av våra bilder.
När de sätter sig till matbordet för att vara med om blåbärskalaset är det med den sanna andakten.
Mortskicket är visserligen viktigt men om man blir lite blåare om munnen än vad som är alldeles nödvändigt är det ingen som säger något för det.
Det är nämligen inte endast småttingarna som är snälla och rara.
Även tanterna som har hand om dem förtjänar samma vitsord.
Centraldispensären i Borlänge är, liksom centraldispensären i Mora, utrustad med röntgenanläggning och hit eller till någon av de 29 distriktsdispensärerna limiteras alla fall som kan tänkas vara tuberkulös natur.
Visar undersökningen ett positivt resultat får patienterna som bilderna visar den vård som kräves eller limiteras det vidare till något av länets sanatorier.
Dispensärvården som drar en kostnad av ungefär 110 000 kronor om året, av vilka hälften betalas av staten, har haft en oerhörd betydelse vid bekämpandet av tuberkulosen.
Undersökningar är kostnadsfria.
Epidemisjukhuset i Borlänge är ett av de sju epidemisjukhusen i länet.
Landstingets kostnader för epidemivården uppgår till över 300 000 kronor om året.
Vi har nu sett några glimtar av landstingets sjukvårdande verksamhet.
Men landstinget har fler strängar på sin lyra.
Tyvärr medger inte tiden att vi sysslar med alla verksamhetsgrenarna.
Men utöver vad vi förut nämnt ska vi ägna någon minut åt folkhögskolorna.
Fornby folkhögskola tillhör landstinget som också lämnar anslag åt övriga fyra folkhögskolor inom länet.
Vid Dalarnas folkhögskola, som Fornbyskolan heter officiellt, har det unga Dalarna ett fäste för allmän och medborgerlig bildning.
En högklassisk skola för utbildning i praktiska färdigheter och kunskaper.
Här får eleverna både teoretisk och praktisk utbildning.
Vi ser den på skolbänken.
Vi ser dem vid vävstolen.
Vi ser dem i systugan.
Och vi ser dem i full färd med att tillämpa en härlig gymnastik som skänker kroppens bäst och sinnet glädje.
Och till sist följer vi dem till badstranden.
Det där svalkande badet får avsluta arbetsdagens möda.
Och så slutar vi vår resa med ännu några glimtar av vårt vackra landskap.
Vi hoppas att vi genom denna film i någon mån lyckats ge en bild av den välsignelsebringande verksamhet som vårt landsting utövar.