Tänk att nu står det i tidningen igen att ett fröntimme låtit en karl lura av sig alla sina pengar bara för att bli gift.
Tänk att de kan vara så dumma.
Tyst, August!
Jag upplevde att följaren var vår tjej.
Han var galet att kursen fina gick på lite raskt och stannade sig och blev av med allt vad hon egen då hade.
Och varken fick...
Dambåder eller barn?
Du var just den fin du blev själv när du var ung och obgiv.
Du har förstås glömt att du flottade åt hela min spargris.
Vad fick jag för det?
Usch, denna enkliga kara, det finns.
Gråt inte.
Jag har ditt på det torra.
Men tänk på stackars kusin fina.
Hon har nog inga chanser mer.
Åh, hon är inte så lask gammal.
Och ser ganska skaplig ut.
Och så har hon så underbart vackra vita tänder.
Så det är ingen fara på tapet.
Så länge det finns tomator.
Jag ska nu på ett enkelt och smärtligt sätt hålla bort lite småsugor.
Jag börjar med en cigarett.
Jag tänder den för att det är lite svårare.
Sedan tar jag en tändsticka och slänger upp den i luften.
Då är den väckt.
Sedan övergår jag till den här cigaretten.
Jag placerar den alltså här i utnyttjaren över.
Står lite lätt på den.
Då är den väckt.
Sedan övergår jag till lite kortmanipulationer.
Jag placerar ut korten här i luften i ett fler.
Ju fler jag tålar bort, ju mindre är kvar med motsatta handen.
Jag har placerat ut samtliga kort här.
så är korten av veck, ämnar tomma.
Ska jag förstå om någon här bland publiken kommer fram och hjälpa mig ett ögonblick?
Kommer.
Tackar.
Nu har jag inte minns att jag tog bort hela min herre, men kanske en del av den.
Simsa la!
Fint!
Nu ser min herre mycket betydligt yngre ut än förut, eller hur?
Då är det jag som får tacka.
Tackar så mycket.
I sanningens namn måste jag tala om att det endast lyckas flöta nummer om jag använder Frihils
Rakin, rakpål, rakkräm eller flytande rakpål.
Lika bra alla tre.
Jaha.
Nå.
Nej.
Har du friat?
Ja.
Och vad sa du hon?
Nej.
Det kunde jag sagt på förhand.
Hur så?
Är inte ganska passabel?
Ja, du ser inte så illa ut och har goda inkomster.
Så det skulle vara ett gott parti.
Nå, då så.
Men varför vill du inte ha mig då?
Nej du, en hygglig flicka gifter sig inte med en kar som håller så lite på sig som du.
Håller jag inte på mig?
Vad menar du med det?
Nej, det gör du inte.
När du kan gå omkring så orakad som du är nu och se ut som en igelkott i ansiktet.
Tror du någon flicka vill ha en sån?
Menar du verkligen att det kan vara felet?
Ja du, jag känner kvinnorna.
Rakade du i Helins rakin och fria sen igen så ska du se att lyckan säger ja.
Tiderna är förfärliga.
Ingenting är som förr.
Du har rätt, kära bror.
Då kunde man någon gång efter maten lägga sig på sin skisslång och njuta av sitt kaffe och en god cigarr.
Det var tider det, men nu?
Ja, nu har man aldrig ro och aldrig får man njuta och ta igen sig.
Så snart man fått i sig middag måste man hjälpa till med att diska och torka.
Ja, och så måste man byta på lillan.
Och hämta mjölk och springa andra ärenden.
Hugga ett burkål sedan man är ner.
Och stoppa strumpor, tvätta blöjor och sy knappar.
Och bädda sängen, torka golv och damma.
Allt sånt som framtimren gjorde först.
Man vet snart inte om man är kvar eller från timme.
Att man inte ska kunna redas utan dem.
Nej, det kan man inte.
Från timmen är faktiskt oomväljiga.
Men inte är de så stiliga och söta som i vår ungdom.
Nej, ingenting är som förr.
Jo, ensam.
Och det är som att tål.
Först om att tål är lika bra och smakar lika gott som förr.
Först om att tål kan man heller inte vara utan.
Vad säger du om världsläget?
Jag tycker det är visst.
Ja, jag begriper inte att de aldrig kan få någon ordning på det.
Om vi ungdomar skulle ta hand om det skulle vi få se att det blev fred och sämre i världen.
Det har du rätt i. Ja, våra föräldrar borde tvingas att börja i skolan igen för att lära sig att uppfostra oss så att vi inte bär oss lika dömt åt som deras generation gjorde.
Ja, varför ska de vuxna alltid bråka och slåss?
Ja, vi håller ihop som verkligt goda kamrater och alldeles oerhört intressant.
Det var lite svårt för att låta bli mina grejer.
Igår tog du till exempel min spade.
Vad menar du?
Jag tog visst inte din spade.
Jag har aldrig nånting för dig.
Akta dig så du inte får en smocka.
Ska du få en smocka?
Det där ska du få igen.
Du kunde ha slagit ut mina tänder.
Äsch, de har det nog.
Du använder ju stomatå.
Nu när det är så ont om rum ska vi bilda en bostadsförening.
Jag bor här med mitt barn och Lisa får bo där borta i hörnet i gunghästen.
Var ska jag bo då?
Du är ju unka, du behöver ingen våning.
Du får hyra in dig hos någon av oss.
Min våning är alldeles för liten, jag ska ha många rum och flera unkar.
Tocke-dip, det finns inga unkar numera.
Du är ju barnlös, ska vara solidarisk mot samhället.
Och bara ett litet rum och kök.
Vad ska det vara då?
Jag har ju barn och behöver två rum.
Och kök och badrum.
Vad ska du med badrum till?
Du kanske inte får någon varmvatten.
Då har jag ingen varmvatten.
Ska du få bo i bakhåret om du riktigt vill.
Och så ska du få det stiftet om gratisstol och tandborste.
Längre vidare bor vi i bakhåret.
Fast jag är med på att du bjuder på stomatol också.
För du har väl stomatol?
Det är klart det.
Ingen människa kan väl vara ett ansommartåg?
Men så god dag, lilla fru Jobbansson.
Vad skulle det vara idag?
Jo, jag skulle be att få ett vasillar.
Anders, handla in ett vasillar till den röda fru Jobbansson.
Jaha, tackar, tackar.
Var det nog ett annat?
Vi har fått in ny fin hummar idag.
Oj, nej.
Det är inte sådana tider.
Man måste tänka på det nödvändigaste.
En bitrandik fläsk kanske.
Man har såna utgifter för barnen.
Jag har tänkt vad de kostar.
Och så en bit ost.
Man skulle aldrig ha några barn.
Det blir bara bekymmer och elände.
Jag vill inte ha något nytt av dem.
När de blir stora ska de kicka boll.
Och jassa och rumba och foxrotta.
Istället för att hjälpa till hemma.
Det är förfärliga tider vi lever i. Har nu inte fru Johansson glömt något?
Till exempel stummatål.
Nej, hej.
Jag köpte en jättetyp stummatål förra veckan.
Och fast de borstar tänderna morgon och kväll så räcker det nog flera månader.
Den är ju så dryg också.
Nälla lilla rara fru Johansson.
Får du inte lova att vara en liten påstående och en liten kaka till?
Vi lever i såna oroliga tider.
Så vi kanske inte får behålla den härliga krafttåren så länge till.
Varför Andersson sa att det hade hänt mera i Lundqvist?
Hade de krossat hela servicen?
Det var ett elände.
Jag har tänkt så han bär sig åt.
Han var inte rätt spett för något.
Har ni hört att den lilla fina för Lundqvist man slarvar så mycket?
Han kommer aldrig hem om nittnatt.
De säger att han är nattvakt.
De är knappast bättre på dagarna.
Får de inte maten i tid och är den det allra minsta vidbränt blir det ett rysligt väsen.
Ja, är inte karlarna otäcka.
Varenda gång man ska ha det allra lilla minsta... ...klädväg heter det alltid.
Ska du ha pengar nu igen?
Äter du pengar?
Vad ska en stackars luknande hustru göra?
Ja, man ska faktiskt tygga sig till allting.
Jag vet bara en enda sak som jag får utan att min man brokar.
Att det är onödigt eller för dyrt.
Och det står man tål.
Fast det är nog därför han inte kan undvara det själv.
Kan ni tänka er att när jag kom ner i morse till mjölkaffären så sa bitredet att hon hört att de hade hittat en karl.
För han hade fotograferat mjölkaffären.
Han var misstänkt, sa de.
Åh, så spännande!
Ja, och tänk min sömmerska sa att hon hade en bekant som hade fått
av en fru som är gift med Malaj.
Och hon sa att de ställde all pansar rätt ifrån botarna.
Kan det verkligen vara sant?
Ja då, och jag har sett en järnvinare som sa att den morgon när de kom ner på station så hade de plockat bort alla hjularna på vagnarna då de var tvungna att sätta medlar på dem.
Och såna människor.
Åh, tänk att jag har hört att bioner köpt upp allt snubb som finns i hela Sverige bara för att gubbarna inte skulle kunna slåss.
Åh, så förfärligt.
De pratar så mycket.
Om de sagt att man hade köpt upp en stomatol som fanns skulle jag ha trott det.
För stomatol kan man inte vara utan.