Tyst, tyst!
Vårt längtande bek heter sotiga bröst, vik bekymmer från snöhöjda bord.
Vi har eld, vi har kött, vi har brännvind till tröst, här en häll djupt i skogarnas blod.
Sjung Björn Bersion ur din fullaste hals om kärlek, om rosor och vår.
Stäm fjolen brogren och spela en vals för spökblåa snötyngda snår.
Och när morgonens stjärnor blekna och dö Och när ångorna stelna till is Och när dagningen skälver kring myr och sjö Vi sova på doftande ris Då sova vi alla på granuristungt Och drömma om bleka mör
Kvalificerad svensk arbetskraft går det också åt för att tillfredsställa det svenska försvarets materialbehov.
Vi har bra soldater.
Det ska också ha goda vapen.
Det är svensk lösen av idag.
Dyra är vapnen.
Dyr är den svenska beredskapen.
Det svenska statsutgifterna stiger i höjden.
Och alla måste vi vara med om att betala för att andra makter satt världen i brand.
Därför krävs också tunga skatter utav vårt folk.
Statsutgifterna före kriget var i rundtal en miljard.
Nu är det 3,5 miljarder.
På många olika sätt tas skatten ut av vårt folk.
Sprit, pilsner och tobak har fördyrats.
Biobesök och läskedrycker likaså.
Men det är dock inte det väsentliga för fattigt folk.
Värre är att staten tvingats lägga en allmän skatt på omsättningen av varor i landet.
De viktigaste förnödenheterna är dock undantagna.
Bränslet, hyrorna.
Bröd, smör, potatis, mjölk och läkemedel.
Lyxbetonade varor är däremot belagda med speciella och höga skatter.
Men det är inte bara de indirekta skatterna som har höjts.
Den som har inkomster får verkligen vara med om att betala krisen.
Tack så mycket, lilla pöppi.
Tack, tack.
Det är som att man kan bli god och hårig.
Såg han något?
Ja, så stod jag och tänkte högt.
Ja, det är väl inte så underligt om man är lite konstig i de här tiderna när man får betala mer än hälften av sin inkomst i skatt.
Och försöker man öka på inkomsten, ja då får man en extra skatt på 70 procent.
Jo, men han får väl medge att den som har stora skatter, den har också något att ta och ta på.
Jag undrar om det inte är sämre för oss som inte har det så fett att få ihop våra småsommor.
Och de är rätt saftiga de också förresten.
Nästa.
Förlåt, en gentleman som blandar sig snacket med lite tröstens ord.
Det var en ranké här för en stund, mina herrar.
En sån där som lägger patientsmiljoner om kvällarna.
Det var den verkligt värdjupa sorgen.
Han sa till mig.
Min gode mansa, vet ni att vi medborgare som lever på räntor betalar ena till 70-80% av inkomster i skatter?
Han sa att det finns till och med dem som betalar mera i skatt än vad de har med inkomster under året.
Vet herrarna, jag var riktigt gråtfärdig när jag hörde på honom.
Med skämt åsido så är det väl bara rättvist att kupongklipparna kläms efter.
Det är väl i herrans namn folk som arbetar som först och främst ska ha inkomster i alla fall.
Ja, förresten det där att förmöget folk betalar mera i skatt än de förtjänar, det har riksdagen redan rättat till, ska jag säga.
Precis, mina ord.
Karlsson är namnet.
Kläm åt den arbetsfria inkomsten och ta bra av de som har god förtjänst.
Och det var ju väl en välsignad sak att hon ökade barnavdraget härom året.
Vi som har hand om det uppväxande släktet, som de säger, vi kan behöva ett handtag av staten.
Och förresten mina herrar, blir det inte värre än så här så går det inte något nöd på oss inte.
Instämmer.
Så jävligt att det inte räckte en liten bässa.
Det blir det väl aldrig va?
God middag.
Försvaret slukar mycket pengar som vi har hört men våra dryga skatter går väl inte bara dit, Herr Wigfors?
Nej, säkert inte.
Det är nämligen inte riktigt att kriget skulle ha gjort slut på allt det som brukar kallas för socialt reformarbete.
Det har bara ändrat form.
Nu pressas alla människor ner och då gäller det att se till att inte de som har det svårast pressas lika hårt som de som har det bättre.
Och utan priskontrollen har man därför subventioner och rabatter som gör levnadskostnaderna billigare.
Både bröd och mjölk och smör blir billigare för alla människor.
Och rabatterna gör sedan mjölken och smöret billigare för de som har de minsta inkomsterna.
Ja, men det får de små inkomsttagarna hjälpa till att betala med sina skatter.
Ja, utan all tvivel.
Om jag tar till exempel omsättningsskatten som är den otrevligaste för de mindre inkomsttagarna.
Så om en familj ger ut i skatt kanske 50 kronor eller 100 kronor så kanske den får tillbaka i billigare levnadskostnader ett par hundra kronor.
Alltså det dubbla eller fyrdubbla.
Det kanske går lite lättare att betala skatten om man kommer ihåg den saken också.
Jag ska åtminstone försöka komma ihåg detta.
Jag hoppas att det är fler som påminner sig att det inte här gäller bara försvaret utåt.
Det finns också någonting som heter att stärka den inre fronten.
Och dit hör att man inte låter människorna fara illa till kropp och själ.
Men det kostar staten mycket pengar.
Men det är också...
En sida av försvaret som är lika nödvändigt som det militära.
Ja mamma lilla, så åker man igen då.
Verkligen var det skönt att vara hemma här och se att ni är pigga och krya.
Mamma, säg inte emot nu utan ta den här.
Det kan väl alltid vara till någon hjälp?
Nej men är du alldeles tokig pojke?
Nej det kommer inte ifråga nu när du ska ligga ute.
Pappa och jag vi leder oss alltid.
Jag undrar Jan, det finns någon som har en sån snäll pojke som vi.
Äsch, prat.
Jag ska säga mamma att man blir riktigt orolig när man ligger ute och tänker på hur ni kan ha det.
Nu när allting är så dyrt.
Ja, men det behöver du inte, Jan.
Vi klarar oss alltid.
Jag har ju sagt, vet jag.
Pappa, du.
Du får komma hit och muntra upp, Jan.
Han tror att vi far illa med oss, du och jag.
Ja, det är ju klart att det är dyrt och det är inte alltid så lätt heller.
Men vi pensionärer har ju fått lite extra kompensation.
Och det är ju meningen att folkpensionerna ska förbättras också.
Så du ska inte vara ledsen, gossen min.
Ja, men... Ser du, John.
Det är inte bara pengar det gäller.
Fast man får vara tacksam för det också.
Men att få leva i ett land där man ser att gamla uttjänta inte blir bortglömda, där har vi demokratin, min gosse.
Det gör ingenting att man får dra in på det ena eller det andra.
Bara det här landet får leva i frihet och fred.
Jaja, det vet du lika bra som jag, min gosse.
Ja, nu kan jag inte få den här rocken finare.
Var så säker, pappa.
Och vad får mig anbelagas av?
Nå.
Överallt i landet finner man samma offervilja för fredens oskattbara värden.
Man förstår svårigheterna med att under nuvarande brydsamma finansiella läge bygga ut det sociala reformarbete som vi stod mitt uppe i då kriget kom.
Statsmakterna har också gjort vad de kunnat för att hjälpa där så behövs.
Folkpensionerna har förbättrats, likaså arbetslöshets- och olycksfallsförsäkringen.
Barnbidragen som utgår till barn som blivit föräldralösa eller vilkas föräldrar drabbas av invaliditet har blivit större.
Ersättningen till det blinda har också kunnat ökas.
Moderskapshjälpen och mödrahjälpen har kunnat upprätthållas.
Utbyggandet av folktandvården, denna för vår folkhälsa ytterst betydelsefulla reform, har kunnat fortsätta.
För 25 år sedan befann sig världen också i krig.
även om förstörelsemedlen då inte var så raffinerade som nu.
Då, liksom alltid, följde hunger och social nöd i krigets spår.
Sällan har vårt land upplevt en sådan bostadsnöd som under förra världsbrandens krigs- och krisår.
Byggnadsverksamheten stoppade då som nu.
Hyrorna sprang i höjd.
Bostäder stod inte att uppringa.
I hetsig takt måste provisoriska bostäder uppföras.
Dessa nödbostäder bjöd en tillflykt för det husvilla.
Men det var en föga angenäm tillflykt.
Mycket hade familjerna gemensamt.
Mycket utom den trevnad och trivsel som en god familjebostad skänker.
Så får det inte bli den här gången.
Bostadskrisen måste avändas.