Varsågod!
Stockholm är vackert om hösten.
Egendomligt nog inspirerar inte den årstiden skalderna lika mycket som våren.
Men om hösten inte har så många poeter så har den i alla fall sin poesi.
Se själv hur södersiluetten står svept i höstiset när vi fångar den från Skansenhöjderna.
Och ger inte de nakna kvistarna en särskild skönhet åt utsikterna mot slottet och stadshuset.
Hösten är det snabba skiftningarnas tid.
Solen står lågt nu när den är framme och huskuberna kastar mörka skuggor.
Men storstadsgatans skyskrapa sträcker sig luftigt mot den klara hösthimlen.
Och själva gatan ser alldeles nytvättad ut där solen faller in mellan husraderna.
Intrycket att den är nytvättad är förresten inte alldeles oberättigad.
För skurarna kommer ju ganska tätt på hösten.
När vädret är vackert bör inte stockholmarna försumma och ge sig ut på Djurgårdspromenad.
Den vandringen blir lika fylld av skönhetsintryck som de traditionella turerna på våren och sommaren.
Bellmanska melodier hör ihop med Djurgården Dessa melodier om vilka Tegner sagt Det finns ej tid som dessa toner söver Det finns ej land som deras like har
Orden är hämtade ur en stråk som syftar på Bellmansbysten på Djurgården och som inleds med de välbekanta raderna.
I Djurgårdsekar susen vänligt över den största sångarns bild som Norden bar.
Om vi med Tegner kallar Bellman Nordens största sångare så kan vi utan överdrift kalla Jenny Lind Nordens största sångerska.
Hon var genuint Stockholmsbarn hon med så hennes staty hör verkligen hemma här.
Gunnar Wennerbergs namn förknippar man väl hellre med Fyris stränder än Djurgårdsbrunnsvikens.
Kungliga djurgården heter det och två kungliga ryttarstatyer finns här ute.
Karl XV är fångad i elegant ryttarpås så som han brukade te sig när de kungliga kortegerna under hans glada dagar drog ut i djurgården.
Karl X Gustaf pekar krig i stut mot fredliga stränder andra än dem han kämpade på.
Många av de vackra skulpturer som pryder djurgården kommer bäst i sin rätt på hösten när det inte skymts av den lummigaste grönskan.
Kärleksudden brukar den här platsen kallas.
Det beror naturligtvis på skulpturen som framställer ett älskande par.
Det sitter där ömt omslingrade i en evig förälskelses trohet.
Men kärleksudden är också en omtyckt tillflyktsort för vanliga förälskade par.
Det brukar sitta här under vår- och sommarkvällarna och vassen viskar kanske i höstvinden ett eko av alla de löften som givits på den lilla bänken.
Men hur mycket finns det kvar av de där löfterna nu?
Kanske inte mer än av parkernas grönskar som blivit till vissnade löv.
Man ärinrör sig några rader ur en dikt av Bo Bergman.
Vissnade år och vissnade löv och vissnade kärlekskväden.
Till fötterna faller det alltihop och blir som det aldrig varit.
Man gör en grundlig höstledning i parken.
Det ska vara fint när våren en gång kommer.
Då vill man inte ha några minnen kvar av det löv som föll i fjol och av den förgängelse som hör ihop med hösten.
Men hösten är inte bara förgängelse.
Den är framför allt den tid då årets äring värjas och en hel del av höstens produkter finns på torget.
Stånden står i täta rader nedanför Millers vackra orfesgrupp, vilken inom parentesakt var det sista konstverk av den frejdade skulptören som Stockholm fick innan han flyttade till Amerika.
Kommersen är livlig nu på hösten.
De fullmogna äpplen är fylldigt runda.
Priserna är kanske runda de med men det hör ju till att de blir avrundade vid torghandel så det ordnar sig väl alltid.
Man vet i alla fall att den som har något att lägga ut här kan få något att lägga in hemma.
Vitaminerna väller över på alla håll och för storstadsbon är höstens rika torg en verklig tillgång.
Här är nästan allting kupongfritt.
Har man riktigt stor tur så kan det rent av hända att man hittar en vildfågel bland grönsakerna.
Blomprakten är prunkande att se på.
Kanske det här ska bli en anspråkslös brudbukett, för hösten är ju den speciella bröllopssäsongen i Stockholm.
Torget det är landet som har kommit till stan, men numera har man land både inne i stan och in på stans knutar.
Det finns många odlingsbara jordbitar att sätta plogen i. Här skärs fårorna upp i traditionsrik djurgårdsmark som duger bra till att bära nyttig gröda.
Men så här på hösten tänker man inte bara på allt vad man ska äta.
Man måste ju ha värme också.
Fossilt bränsle heter det där på kommissionsspråk numera.
Och det är en snev transonerad vara.
Att det kommer några sådana här lass vittnar om att våra förbindelser över haven fortfarande upprätthållas.
Tack vare modiga sjömän som riskerar livet bland oberäkneliga minor och lömska torpeder.
Storstadens bränslefråga klaras med hjälp av storskogen.
Långväga ifrån, ända från översta Norrland har väldiga timmerflottar fraktats ner till Stockholm och vid stadens sju stora kapverk har man bråda dagar på hösten.
Några glimtar från kapverket vid Eriksdal ger ett begrepp om vilka krafttag som måste tas för att stockholmarna ska få varma rum till vintern.
Stockarna transporteras direkt upp ur det våta elementet och in i kapverket
Där en rad sågklingor förvandlar dem till bitar av lämplig längd.
De stora klingorna skär fräsande lätt även genom de grösta stockarna.
Och för att vi riktigt ska få ett begrepp om klingornas dimensioner passar vi på oss er när en klinga byts ut.
Det måste vara prima grejer för att hålla vid den påfrestning det blir i ett sånt här kapverk.
Men att det här svenska stålet biter ordentligt är säkert.
Klingorna gör inte mindre än tusen varv i minuten.
och man hinner med att få fram 100 kubikmeter ved i timmen.
Det är siffror som talar om hur mycket Stockholm behöver och får i fråga om ved.
Efter kapningen klyvas stockarna på olika sätt och går sedan över löpande band till bilar där det lastas till det efterlängtade vedlass som ska hålla vinterkylan borta från våra bostäder.
Bostäderna vadiga.
Bo måste man och helst någon annanstans.
1 oktober är sedan gammalt den dag då allt bohag i Stockholm vädras.
Andersson har absolut bestämt sig för att hans buffé ska stå i det hörn där inte Petterssons fick plats.
Och Petterssonskan kan inte leva om inte hon får bo i det dragiga hål som höll på att ta livet av Lundströmskan förra vintern.
Så ut och flytta bara.
Lassen har fått en annan stil nu när det inte är så gott om lastbilar.
Men det går bra med hästskjutsar, dragkärror och vad som helst som går på jul.
Fast det blir knogigt ibland.
Innan vi blev så där beredskapsspänstiga som vi lär vara numera fanns det någonting som hette soffliggare, om ni kommer ihåg det.
Och det här måtte väl vara en önskedröm för en sån figur.
En soffa på hjul.
Men vad nu då?
Flyttlast på egen hand?
Nähe, möblerna har växttransportören över huvudet.
Då är det bättre att arbeta i upplysningens tjänst till fots.
Skavanker på bohaget får man räkna med när möblerna är ute och åker.
Men folk som gör reparationer ska ju också leva.
Och skulle någonting bli alldeles förstört så är det nog bara bra.
Våningen som såg så stor ut när man hyrde brukar alltid vara för liten när man ska placera in möblerna.
Det hela brukar komma i ordning ungefär till nästa första oktober då man ska ut och flytta igen.
Det är tursamt men ovanligt om oktoberflyttningen klaras utan regn.
Efter den tiden är det verkliga höstregnen inte långt borta.
Nu gör Stockholm ofta skäl för smeknamnet Nordens Venedig.
Orfevsgruppen behöver inte något spelande fontänvatten nu när naturen sköter om vetan, men sådär blöt inpå bara kroppen behöver man inte bli om man bara är klädd och skudd efter årstidens krav.
Tak över huvudet är bra att ha när man är ute och paraplyerna brukar slå ut som svampar i höstregnen.
Har man inget eget med sig får man söka skydd under jätteparaflyet på Stureplan där det är fullpackat med folk som väntar på överlastade spårvagnar och trådbussar.
Trafiken går för fullt i vetan som skvätter och stänker kring hjulen men ingen kan väl förneka att staden är vacker också i strilande hösträng.
En höstkväll somnar man vid regnets mattor men vaknar nästa morgon och tittar ut och ser att staden har klätt sig i grannaste rimfrost.
Parkerna står i ivig vit skrud och det har bildat små öar av nattgammal is kring vassarna vid strandkanterna.
Så kommer det första snöfallet med stora blöta flingor som täcker parkernas gräsmattor.
Men den snön blir inte gammal.
Bilarna har visserligen fått vita kuddar på taken men storstadstrafikens många hjul förvandlar på några timmar gatornas snö till en brun mod.
Ännu är det ingen riktig vinter men många tecken tyder på att den står för dörren.
Det tunga allvarliga snömolnen hänger färdiga att urladda sina salvor och det har kommit en ny skärpa i luften och därmed är det slut på Stockholmsösten.