PARIS		— MILITÄRFÖRVALTNINGEN	LÅTER UTFÖRA ETT EXPERIMENT	FÖR ATT UTRÖNA AEROPLANERNAS		MOTSTÅNDSKRAFT |
IL	ETT	UT	JANA YTTER
[LINAN		REGN OCH STORM HAFVA	UTTER		FETT
FLN RT	DEN STORA NE LD Gr.	( ÖSTERRIKE ),		MaA	| Lag		TG
CS	sd	fr		[2		SURTE	GYMNASTIKFÖRENINGAR DEFILERA
UN		ANKOMSTEN TILL WIEN	AF DET BULGARISKA KUNGAPARET
ko		SNITT	STORHÄRTILENS
LONDON		DET ENGELSKA KUNGAPARET	BEGIFVER SIG TILL DEN STORA	LIN RAT STR	ANORDNAD 1 OLYMPIA
mot	Jå	rt		DAG	REGATTERNA
SAN FRANCISCO	KVINLIGA SPÅRVAGNSFÖRARE
Nag		( Förenta Staterna)		[IST TATT RR	OCR
be		SANTA FE		(Nya Mexico)		ETTAF DEN MODERNA INDUSTRIENS	UL a
2		(Ki IT		ÅF BOYS OCH GIRLS SCOUTS	Ia
FOG ISSUE	[SONERA	har den talrika personalen	i firman Pathé Fréres även	ELSE NA
TRIESTE	IRIS		BMT 100 SA 0 Jo Sar EA		av stapeln i vår hamn.
LUTNAG AE	VIE		drottningen Maria-Pia av	RATE ONES	med pomp och ståt.
IKON		Tyska	[RON OR ISINRNES TANIR	II husarregementet, vars	hedersöverste han är.
CHARLEROI (BELGIEN)		| 100	drottningen besöka utställ-	ningen med prins Léopold
LONDON		BIS OST	av Wales har insatts i sin	värdighet på Carnarvon	Jlottet
IMAN
IAN	RA
YAN	NSN
FR annun	LE [119
FR		 		dv Rd	bd DERDALKOHOL	200000		PR
NUNNE, KASIMIR	TOT		VA		 		-
jesÅ as onil	KDS ETTA TE
(SLATER	EINE EE		im Traum in die Unterwelt hinab.		cp	ry [ola i LL ad
Unsichtbare Hände	IGN EE		Nunne sanft ins Paradis.		Edatr.
= Lar  Kä		fiodaiblniW sib ni gig nabaow	BLYGA HJHITN		RN	AIUDHÉ D
ES Zwei Seelen, &		die dem Alkohol entrissen sind!		LU [aa
SINS	IA
LASTA	FÖRBUND
MISSLYCKAD		4 KOPP &
ATTENTAT	MOT	GUVERNÖREN
ORC	HÄMNAS
ORKAN	GÖR	HUSVISITATION
DA	SISTA	BOMBEN		Ja