FALLIEÉRES'	7-ÅRIGA		Ö	a	[SAS		Få	Fes		   		äl		 		SA
Maj 1907.	Fallieres” resa till Lyon.	cl SS		oa cn
29 maj 1907.	Fallieres emottager norska	konungaparet, hvarpå han		tillsammans med dem aflägger		ett besök i Versailles.	CM EO
EET	Fallieres besöker i sällskap med	framlidne konung Edward VII och	prinsen af Wales. nuvarande konung	Georges V. den fransk-engelska		utställningen i London.	[CE CO
Juli 1908.	I Skandinavien. Falliéres	aflägger ett besök i Köpenhamn	atföljd af konung Fredrik VII	hvilken för kort tid sedan aflidit.		kd La
Fallieres i Kristiania.	Presidenten i sällskap med	konungaparet af Norge på en		uppfriskande promenad.
Konung Alphons XIII	med drottning, hvilka resa	inkognito, aflägga ett besök hos	herr och fru Fallieres på		slottet Rambouillet.	v kod
ART CIN	Presidenten mottager det	belgiska konungaparet		EI	d
WATER	I Chamonix. Falliéres, som	befinner sig på resa genom	Savojen, gör en utflykt på	Mer de Glace. (Glaciär).		GÅ fö
9 till 18 sept. 1910.	Presidenten bevistar	Bourbonnais- manövern åtföljd	af Briand, den davarande	ministerpresidenten. och framlidne	general Brun, förutvarande krigsminister.	äv 4
Fallieres och de		utländska officerarne.
CEST UTE	Atföld af ministrarne anländer	presidenten till Tunesien, där	han mottages af beyen		nl EVO TE än
10 maj 1911	Fallieres i Briissel, där	han mottages af konung		UTI
CCR CIN	Fallieres mottages af Dranem,	komikernas konung:
.IIeI vom 01	CTR ETA TROR BET	94iTAnsTT i 6297 6q 16 moa	KA CT TG BR TEES		R &	229 öd
LLC	Fallieres mottager drottning	Wilhelmine af Holland.		[0 Sö	| öd
1 nov. 1912.	Fallieres och Loubet, Frankrikes	förre president. pa jaktparti	hos grefve Potocki.		SM [C
Efter att äter hafva	blifvit vanlig medborgare, skall	herr Fallieres kunna draga sig tillbaka	till sin egendom Loupillon, hvarest	han hvarje ar sökt en kort hvila		efter det politiska lifvets ansträngningar.	» «de