Järnvägen skyddar den		värdefulla skogen mot		eldfara genom telefon	och vattentunnor.
Skogens råvaror föräd-	las i fabrikerna. Papper	och monteringsfärdiga	hus levereras i stora	mängder.
I hägnet av skogen och	industrien växa samhäl-	lena upp...
... och järnvägen är den		viktiga länken mellan pro-		ducenter och konsumen-	LT
Hultsfred — en viktig	knutpunkt.
I Målilla ansluter den	smalspåriga Vetlanda	järnväg.	Spårvidd 891 mm.
... Och frågar du och spörjer	susilull och susilo,	var månn" i hela världen	de bästa flickor bo.	Det är flickorna i Småland. . .
I väntan på tåget i	Mörlunda.
Här och var ge sjöar	och rinnande vatten liv	åt landskapsbilden.
Förbi Berga och Möck-	hult ner mot kusten.
Oskarshamn.