SVENSKA	UTN TSGT		[ILE TR LL TREE	Stockholms Stadion, som kunde		inregistrera fullt hus.		En PARAMOUNTUPPTAGNING
SEVEN TTR ET	ZAN nembil aexåH vs tsrpöl	(aloe		v
norvekwvd lins vald qqodvete I	[CREST TE
Löpning 100 m. vann Lennart	Strandberg en tiondels sekund	före S. Håkansson. (11 sek.)
Göran Backlund, Norrköping,	blev liksom förra året segrare i	släggkastning. (51,86)
Kinna-Bergh, blev mästare i	PARSE
Häcklöpning 400 m. vanns ef-	ter en hård strid av Sixten	Larsson, Borås. (53,9 sek.)
Lars Larsson, Lidingö, försva-	rade framgångsrikt sitt fjolårs-	mästerskap i hinderlöpning 3000	m. (914,2 min.)
I diskuskastning tog Kinna-Bergh	sitt andra mästerskap för dagen	(48,39)
EO TA ERS VI	säls Hie omslöd vinsH sbewö	(.nim ALZ,E) .qexderstköm
MUTE MTI TOA EAT	00: BERTS	[CENT
På 400 m. ledde Sven Ljung-	gren, Linköping, från start till	till mål. (49,4 sek.)
AR
EES		sel sxkkvt doo UobA Issevd en	nstO bru 19mmedael nov nyrsbalnoge	KATA TT edan ETT
Idrottsmännen hylla de stupade	finnarnas minne.
spilbisgöd ensqmexebnel når	-uq gilsillvl ns tölni sbasnggö	LC
RS	öppnande inför en fulltalig pu-	biik,
BEER RT YT VIE ETT rg	KTSPE LTTE STATT	KR
Glötzner, Tyskland, vann längd-	LITT (DR KVEN a TE	Sverige.
Tyskarna Woellke och Trippe	belade första platserna i kulstöt-	CI: ET
1500-metersloppet blev svensk	dubbelseger genom Spånga-Jan-		son och Arne Andersson.
. sppölei sbergse basbleyT ,da1032	välhisV bam (m NE, TZ) gnintesa	TSE COR nr
5,000 meter blev åter en svensk	dubbelseger genom Hägg och	Kälarne (14.38,2)
I höjdhopp segrade finnen Nick-	lén med 1,96 m. Tvåa Odmark,	ET
Söndag den 8 sept.		Håkan Lidman, Sverige, vann	110 m. häck på årets bästa	Europatid 14,4 sek.
WbasbleyT gidisH ansv .m 008	KOTTAR TOT RS TN		KORET
I stavhopp segrade: Lähdesmäki,	Finland, med 4 meter.
200 m. hade Mellerowicz, Tysk-	land, som segrare. Tvåa Strand-	(OR
FTSE ST ESV Tr Tr	belseger. Järvinen 73,69 och	Nikkanen 68,95 m.
På 10,000 m. vann Hellström,	Sverige, klart över spurtspecia-	listen Syring, Tyskland.
3,000 met. hinderlöpning blev	svensk dubbelseger tack vare	Larsson (9,16) och Arwidsson	(916,4).
-632 i mspa2 sbrölmad basbleyT	LT NET	591 dao såvs .qesr mor bnelnil	BOET TA		KOCKEN
Landskampens slutresultat:		Sverige 147	Tyskland 141	Finland 134
ILO	LEICESTER		UAE MTI		PL Te	ERIGE Ir gr AT Db