Under nära tusen år har de här gatorna, skogarna och skogarna i Britannien blivit fria från utrymme.
They have not even known civil war for close on 200 years.
We have been a fortunate people.
But not all of us live in such peaceful solitudes.
Our great wealth has come from our industrial towns.
Though these towns are anything but perfect dwelling places, though we've long been anxious to improve them and have been improving them, they are ours and all we ask is to be left alone to do what we like with our own.
Och aldrig långt bort från ens de mörkaste städerna var det alltid en av världens bästa, fredsfulla områden.
Innan det plötsligt kom på oss, mörkret av krig.
Det kom eftersom nazi-Germany var beklagad att flöda, inte genom att handla fredsfullt med sina närvaro, utan genom rådlös aggression och konkurs.
Deras vasta militära maskin blev skapad på utgången av alla decenser och ämnena av civiliserad liv.
Den var i motion och tog på Tjeckoslovakien.
Den invadade Polen.
Den invadade Norge.
Inom ingen bevis överrann den Holland och Belgien.
I Frankrike, som följde flera miljoner av flyktingar som om det fanns djur, använde man varje tråkig strategi som möjliggjorde Bordeaux- regeringen att be om en armistisk.
Detta har lämnat Britannien ensam på sjön.
Det är inte första gången hon har varit på sjön mot den konkurrerande tyranten, för vi var lika ensamma mot Napoleon, som regerade en område större än den som Hitler regerar nu.
Företaget av hela civiliserade världen rest på Britanniens försäkring.
Först förstås på navet.
Om armén.
Om flygplatsen.
Och sen om oss alla.
Britten måste bli en impregnande citadel av fria människor.
De här människorna av oss, så lättgående och godkända som alla folk i världen, som har frågat för ingenting som är tillgängligt till andra,
men bara för rättvisa mellan länderna och ett slut av tråkiga, mörkriga diktatorskap.
Jag säger att de här människorna, våra människor, är nu rörande för att manna den här isländska porträtten.
Alla krigsindustrier är spedande upp, spedande upp.
Miljoner som tog sig dag och natt på en plats som aldrig var lika i vår historia.
Men i det bortet sitter som ljuset först långt med en man som tränar om sig.
Försäkringar med ett visst.
Tidens närvaro är det en nubbers måste bli en grej till en kris.
Det är en människa som ser beseskådligna av för rekryter.
Vid nätet sträcka bäddars.
canteen workers.
Men igen, vi kan bygga en roll med ett trening.
Här är som facktryck workers av organiserad och en skål.
Drillen är lönsjö.
All over the country, our homes are now being guarded by those grand watchman, the local defense volunteers.
Och vi vet redan att deras ögon är övriga och de är uppmuntrade att ta action.
Det är vår ansvarighet till människan av de germanska parachutkrigarna.
En annan ansvarighet, som är lika värderande, är att vi bara ställer oss till våra jobb när vi vet att de här jobben är viktiga.
Men de som kan kämpa, kommer att kämpa.
Och tillsammans med oss är män från hela världen.
Från våra stora dominioner, Australien, Nya Zeeland och Kanada.
In the now famous words of our undaunted prime minister, we shall fight on the beaches.
We shall fight on the landing grounds.
We shall fight in the fields and in the streets.
We shall fight in the hills.
We shall go on fighting, breaking their black hearts.
Så att alla nationer som nu är omvandlade kan komma ut i solen igen.
Och att alla goda män är fria.
Efter att ha haft.
Det var det som hände.
Jag.
Jag fick som är.
Den här kanten kör, den här kanten kör.