Philadelphia-församlingen har skaffat sig en ny ark Alexandra av Kalmar.
Det är en före detta finsk segelskuta som nu blir omkarshotell.
När inredningen blir färdig så där framåt jul ska arken kunna bereda plats för ett 60-tal gäster.
Fartyget har boxerats från Kalmar och ligger nu efter sin sista resa för töjd i Stockholm vid Klara sjö.
Gustav Adolfs firandet 1940 blev ett spontant och mäktigt bevis för att en ära som han sig dör i döden.
Och hjältekungens minne hyllades som aldrig till förne.
Över hela landet hade man i år på ett särskilt sätt slutit upp kring denna nationella minneshögtid.
Festligheternas höjdpunkt blev den militära högtiden på Skansen i Stockholm där över 2500 man ur de i Stockholm förelagda trupperna mottogs av general Testrup varpå militärpastor Hans Åkerhjälm förrättade korum.
Sturebiografen i Stockholm har i dagarna fyllt 25 år och är alltså en av det äldsta SFs teaterkedja.
Detta är en arkivbild som är 20 och ett halvår gammal och som visar att biografen redan på den tiden var mycket populär och känd för sin goda repertoar.
Sin exklusiva epok inledde Stureteatern 1930 och har som sådan haft en stor och trogen stambublik.
Den första snön har fallit och brett sitt fridfulla täck över naturen.
Men friden varade inte länge på filmstaden tillbaka med en buske lurade gangster Vejler Hildebrand som just håller på att spela in Gentlemanna-gangsten.
Hela gangstergänget kastade sig plötsligen över den andra inspelningsensembeln som under Nils Gärrings ledning håller på att spela in hjärtan i beredskap.
Ett våldsamt snöbollskrig utvecklade sig mellan de bägge filmerna skådespelare och stjärnsmällar utdelades av och till stjärnor.
Gangsterpralinen till värnande sköld ut i handen kämpade tappert halvlångskäggige vejler.
Huvudet högre än folket slogs han som aldrig till föne.
Lätt på de leende kindernas grop och den yppiga växten känner man sickan igen.
Och Georg fanns som ilare hurtigt sickan till hjälp.
Allan Bolin den starke slår sin tiende neder till marken.
Järring Regisor, ibland den blomstrande farbror Tobias, har han sin like väl sett om det gäller att flat som en kringla sjunka mot marken och lik en raket uppspritta tillbaka.
Härlig var kampen och åkten slutade sorgligt.
Alla med hand och med snö och de lumpnaste tankar i huvudet kastade sig då över oss, fotografen den kunnige mannen, mig den oskyldige.
Någon gör med en smältande snöboll rätt ut i kameran slut på den lustiga läkaren.
Springrabbarnas cykeltävling i ACKs och Dagens Nyheters regi blev en stor succé trots regn och rusk och såpala novembervägar.
Naturligtvis kördes det rent promässigt.
Dragning i stor stil alltså och paråkning så småningom.
33 km medelfart i timmen var rekordet i promenadklassen och för trehjulingarna blev det 22 km fatt.
Lasse Larsson från Djursholm band den förra och John Lindau den senare klassen.
Och i Nalles var det 260 grabbar som startade.
Brottningsförbundet och Stockholms tidningens väldiga fyrstadsturnering över hela landet har avgjorts.
Avmatchen gick i Eriksdalshallen i Stockholm.
Denna blev en överraskande och vacker seger för Eskilstuna som slog alla tre konkurrenterna.
Matchen Frans Westergren-Ekström vanns av Westergren som i parterrens överläge överumplade Boråsaren med en omvänd backhammar.
Axel Kadje vann enhälligt över Nils Åkerlind som varnades för mattflykt i parterren.
Eskilstuna-bon Ture Johansson segrade på fall över Gisberg i Sundsvall.
Rudolf Svedberg fick 3-0-seger mot Andersson från Sundsvall som forcerade tappet utan att dock kunna nämnvärt rubba rutinerade Svedberg.
I tungvikt slog John Nyman Bertil Eriksson, men Eskilstuna segrade dock med 6-1 över Sundsvall och med 5-2 över Stockholm.
Rosfeldt har för tredje gången vallt till president i Förenta staterna.
De politiska följderna av Rosfeldts seger kunde ännu ej överblickas.
Essefrövin är i tillfälle att visa ett reportage från presidentens lantegendom där han ibland vilar ut.