En romanpristävlan har utlysts av Wallström och Vidstrands förlag, Hemmets Journal och Svensk Filmindustri.
Författare på svenska språket inbjudas till deltagande i en pristävlan om den bästa svenska äktenskapsromanen.
Författaren Gustav Hellström är prisnämndens ordförande och priset utgör 15 000 kronor.
En ny praktisk slepvagn har konstruerats av Svenska bilfabriken i Augustendal.
Den skall användas som manskapsmatvagn speciellt i Norrland av Telegrafverket som beställt den.
Vagnen är fyra meter lång, två meter hög och lika bred.
Vikten är 900 kilo.
Samma fabrik konstruerar även en komfortabel sjukvagn som lätt kan kopplas till en vanlig personbil.
Sjukvagnen har plats för fyra borrar och en sjukvårdare.
Segelflygningen börjar skjuta fart i Sverige.
Denna trevliga och tjusiga sport är till verkligt stor nytta för att utbilda piloter och det är att hoppas att även det svenska folket ska bli ett folk av flygare.
Den som en gång gripits av flygningens tjusning han är fångad för livet.
Dessa korta bilder har vi tagit ute på Bromma flygfält där träningen varit i full gång.
Men även på flera andra platser i Sverige gickast denna sport och det är troligt att än fler skolor kommer att uppstå när deltagarantalet stiger.
Efter ett trögt före i portgången har det svenska segelflyget nu fått det rätta glidet och kommit i uppvind.
Det frivilliga försvarets dag har firats och blev en mäktig manifestation av de frivilliga försvarskrafternas livsvilja.
Programmets tyngdpunkt var förlagd till Skansen där en defilering av hemvärnsmän ägde rum inför kronprinsen.
Samtidigt gavs för första gången i Sverige uppvisning i segelflygning inför en större publik som fick se de eleganta olympiaplanen i aktion.
Andra kammarvalen har ägt rum med livligt valdeltagande runt om i landet.
Valkampanjen hade på grund av tidsläget inskränkt till det minsta möjliga.
Om valen i allmänhet brukar gå lugnt och stillsamt till i Sverige så var det denna gång fridfullare än någonsin.
Den brittiska flottan har gått till antal mot tyska baser och kustbefästningar på den franska Atlantkusten och flottan utkämpar nu sin hårdaste kamp sedan den stora spanska armadans dagar i slutet på 1500-talet.
Med anledning av den hotande invasionsfaren har stora engelska truppförflyttningar den senaste tiden ägt rum i Storbritannien.
Den sjunde september öppnades en ny amerikansk klipperlinje från San Francisco över Hawaii och Nya Kaledonien till Oakland på Nya Zeeland.
Sträckan flygs på fyra och en halv dag.
Den nya linjen kommer att bli av stor såväl handels- som militär betydelse anser den amerikanska fackpressen som mycket livligt flera månader sysselsatt sig med den nu just startade nya flygförbindelsen.
En jättelik eldsvåd har härjat New Jersey i USA.
Den tjocka svarta röken vältrade sig miltals in över landet och förmörkade solen.