Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Musik Musik Musik Musik
Högtorget i Stockholm påstid brukar se ut på detta sätt som ett böljande hav av färgglada påskris och vårljusa blommor.
I år vid påsktid grävs och gjuts skyddsrum där skrämda människor ska kunna krypa ned under samma plats där annars påskliljor, nazisser och hyacinter brukar tjusa ens öga med sina varliga dofter i kittläns näsa.
Blommorna har i år trängts bort och undan från livets centrum, från sin plats i stadens mitt, från solen och ljuset till en liten dunkel bakata.
Detta är ett lika så typiskt tidens tecken som något annat.
Kronprinsparet har varit och inspekterat vår flottas nya lasaretsfartyg.
Med detta fartyg har en stor brist blivit fylld, så nu behöver inte kustflottan längre skicka in sina sjuka till garnisonsjukhuset.
Det är visserligen inte något nytt fartyg som byts, utan man har förhyts veabolagets lastångare Munin, en präktig sjöbåt på 2000 ton, som genomgått en omfattande ombyggnad och knappast kan kännas igen.
Det stora lastrummen har förvandlats till sjuksalar i två etager,
Med plats för 140 patienter.
Där finns operationsrum, poliklinikrum, tandläkaravdelning, laboratorium och allt annat som hör till ett modern flytande sjukhus.
Dagens Nyheter skrivmaskinstävlan har firat jubileum till den här ättrum för tionde gången och blev i år en lika stor succé som under det föregående året.
Tävlingen ägde rum på bands, arrangemangen fungerade perfekt och deltagarnas antal var 439 stycken.
Den även för svensk publik välkänd och uppskattade tyske skådespelaren Heinrich Georgö har varit på besök i Sverige och då också varit ute på filmstaden i Råsunda.
Där var man just i färd med att spela in SF-filmen Inga stormar in med Signe Hass och Ernst Eklund i huvudrollerna.
Regissör är Gustav Molander och fotograf är Julius.
Övriga huvudroller innehålls av Bullen Berglund och Erik Abramsson.
Heinrich Gjorge bekantade sig med sina kollegor och tittade på SF-ateljéer.
Ja, ja, Molander, ateljé är ateljé, film är film.
Om det är i Rosanda eller i Ufa, det är lika.
Det är inget, kom då.
Då kan jag ställa mig fram, det är fru Haxtorst.
Jag är glad.
Jag är glad också, fru Haxtorst.
Ni har ju redan varit i Wien.
Ja, jag har varit i Wien i två år.
Jag är glad.
Hur gillar ni Sverige?
Jag är från Gråstad, jag kom här i morgon, men jag hoppas att jag kan leva mycket av Sverige.
Och jag hoppas att ni kan se mig på fredagskvällen.
Detta är en svensk skidbataljon märklig så tillvida att den rekryterats genomgående av pojkar från landets sydligare delar.
En stor del är göteborgare.
Det är idrottsmän och frisksportare som vid mönstringen anmält sig beredda att ha särskilt hård krigstjänstgöring.
När de i oktober kom upp till Norrbotten var det som skidåkare inte mycket att höra för.
Men det lades i specialträning med sikte på en elittrupps kvalifikationer och torde nu vara ett av landets allra bästa skidförband.
Det är dock inte skidskickligheten överste Ramström här belönar med medaljer utan de 25 pristagarna har utmärkt sig som goda prickskyttar en krigarfärdighet som på sistone kommit att stå särskilt högt i kurs.
Svenska arméns försöksren nummer ett intervjuas här av radiotjänst någonstans i Norrland.
Major Hasselroth uttalar sig ungefär sålunda.
Renen har visat stor följsamhet med truppen och inte kommit några förhoppningar på skam.
Där hästar och draghundar inte kunnat ta sig fram har renen röjt väg och kunnat forsla proviant till framsjukna patruller hastigare och lättare än annars kunnat ske.
Renen är en vinning för vår vinterarmé.
Svanorna har haft det svårt i Sverige denna kalla vinter.
De har irrat över isbelagda hav, sjöar och vattendrag.
Många av de vackra fåglarna har frusit fast isarna och dött.
SFs journalkamera har varit och gjort detta reportage av svanarna i Skåne, närmare bestämt i Rävingehet.
Militären har där huggit hål på isen i Ålabäcken där mängder av svanar finnas och med ett sprängskott skaffat svanarna fritt vatten.
Redan vid påsktid börjar vårkänslorna så långsamt att gripa omkring sig hur väderet än är.
Det kanske därför kan pigga upp ännu mer att se några bilder från Kalifornien där våren och sommarvärmen redan gjort sitt intåg.
Vi ser några vackra hopp i Santa Barbara Biltmore Pool.
En 18-årig italiensk uppfinnare Marcello Cretti har uppfunnit en pedalauto, så kallad därför att den kan framföras både med pedaler och motor.
Driver man den med pedaler kommer man rätt upp i en hastighet av 30 km.
Drivs den av den lilla ensylindriga motorn som sitter baktill kan den gå 60 km.
Märkligt är också att motorn bara drar en liter bensin på 50 km.
Bilen har plats för två personer och karosseriet är hårt som stål och lätt som aluminium.
USAs flotta har haft ett hårt arbete till sjöss under vinterstormarna i Atlanten.
Där den vakar över att förenta staternas neutralitet inte kränks av det krigförande.
Pandabjörnen tycker inte om att bli renbadad.
Men så bor den också i ett land som inte vet av kocksbrist och avstängt varmvatten.
Hade den fått lov att springa mellan köket och badrummet med en äggkastrull varmt vatten, dymedels försökande få ihop så mycket varmvatten på botten av badkarret, att det räckte till ett enkelt lite sittbad, så skulle han nog låta sig tvättas med mindre motstånd, ja rent av med välbehag.