Armerna i Frankrike fortsätter att bygga, både för att skydda framgångar, eller för att stödja offensivt.
I skyddet av den här resistenslinjen kan lättbatterier med antitanker komma och ta position bakom första linjerna utan att riskera att bli uppfattade.
Medan de här exercenserna fortsätter i relativt lugn, nära där mötena uppstår, trots fjol och snö, franska och tyska patruller.
En unitet av patruller.
Franska sportivare måste ha använt sig av militära uniformer.
För att formera kroppar, alltid uppnyttjade av officier och män i montaget, har en skola varit specialiserad för cheferna i sektionen.
The famous guide Charley, the main instructor, shows how to climb and cross the ridge.
All exercises are performed with the complete war load, about 40 kilos.
Voici l'école des glaciers.
Escalade d'un mur de glace, puis progression.
Skolskolan formar trupper med excepterande hårdhet, vackra adresser, fysisk styrka och råd.
Kvaliteter och värderingar som också borde ha med sig de arbetsgivare som är tjänade på att bygga Teleferik, Ägghjulet och Midi, den högsta i världen, eftersom den kommer att nå upp till 3650 meter.
Långsiktigt i Alpens kärn, är Alpens skådespelare som bjuder på sina jobb, som tillverkar en äldre hjälp till landstingarna.
Ordet förbättras av de här pacifiska arbeten.
För att börja, besöker battaljonen en religiös ceremoni- presidierad av Monsignor Grumell, evakten i Morien.
Männen och mullar kommer nu att komma ihåg ställningarna där vissa når 3500 meter i höjd.
Vem som har svårighet att komma in, mullarna kommer att komma ihåg det med deras laddning.
En underhållande mull, mullen är det allvarliga hjälpmedel för Alpins kastare.
Militärens regler visar att det är en utmärkt utmaning, visar att den här djuren är särskilt känslig för älskar.
General Thierry skickar tillbaka artilleriet vid citadeln i Brianson.
I telegrafen har en främlad soldat byggt en originalgiruett.
I morgon inspekslerar generalkommandant om arbetet.
Hållbara och bärbara, chefen går runt regionen- där observationstjänster och artilleribatterier- bevarar hårdast kamufleringen.
En pjäs-skola, där de främsta stjärnorna är inbjudna och utbildade- med mörkret av 280.
Inte långt från området, på den högsta vägen i Europa- håller motorcyklisterna samtidigt mellan stjärnorna.
Säsongens första neger ger stjärnorna ivernal aspekt.
Före morgonen måste mjölkarna komma till stjärnorna under natten.
I alla observationstjänster väger gatorna, utan problem med tid, i natt som i dag.
Gatorna väger gatorna, utan problem med tid.
I alla observationstjänster väger gatorna, utan problem med tid.
Den här berättelsen berättade oss om den fina utställningen av en eskaderi av nio franska flygplatser.
Eftersom alerten är donerad utan att tänka på antagandet av antagandet av antagandet av antagandet av antagandet av antagandet av antagandet av antagandet
Sir Kingsley Wood and Sir John Simon plan an informal visit to an RAF station.
And for the Chancellor, sliding down airplane wings must be a present change from juggling the frigates.
The Air Minister in particular must be very proud of the service which he controls.
Hardly a day passes without some new exploit.
That's right Sir Kingsley, place the cameras and take a bow.
The Air Force is joining the other services in establishing complete supremacy over the enemy in its own field.
And when the first great battle comes, we'll show them.
I Paris är officiella ceremonierna den 11 november en märkande enkelhet.
Presidenten Dalladier kommer att hämta sig framför tomben av det unka.
Han kommer speciellt från fronten.
Kapitän May.
Adjudent chef Neuchatel.
Sergenten och sectionen av 170. regimen av affärer som är första att hämta sig framför området.
Presidenten av republiken efter att ha stått framför den sakra dalen.
Adresserar till främst.
Efter att ha gått till framtiden har brittiska soldater, som är medlemma av Welsch Guards, som kommer från Egypten, gått fram under entusiastiska kvällar av den kariska befolkningen.
At one of the camps somewhere in Britain, ex-German sailors saved from sunken U-boats, and ex-German airmen whose brains were brought down, are learning to start life afresh in more peaceful jobs.
They're not forced to wear any prison uniform, but to avoid escape they have patches of contrasting material sewn into their trousers and onto the backs of their jackets.
And in face of the iron discipline and barked orders, they find an easy comradeship.
And if you could read deep down into his heart, maybe you'd find him saying, well, it isn't so bad to get away from it after all.
All work and no play makes even Fritz a dull boy.
So it's the German U-Boat Service versus the German Air Force at Fußball.
Just improvement on home.
There's a fair share of everything.
And he's just heard they don't have to spread guns on their bread.
Here at least are a few Germans who have learned the truth about Britain and the British way.
If only they could get a message through to their friends inside Germany.
The boys from Canada are with us again.
It's the story of 1914 repeated in 1939.
They have been convoyed safely across the Atlantic thanks to the vigilance of the British Navy.
Mr. Anthony Eden is on the key side to group them.
But there's nothing I can add to this scene.
Let the voice of Canada speak for itself.
Det här är verkligheten i empiren.
Det här är säkerheten av sista vikten.
...vivande i hjärtat av de gamla franska och belgiska krigare.
Det här känslan uttrycks en gång tillbaka i Bruxelles på annonsen för armistisk.
Rörelsen Leopold, tillsammans med hans bror, den franska krigaren, och den unga prinsen Baudouin, kommer att flöda monumentet av den unkommna belgiska krigaren.
Lafadet.