Statens gengasnämnd och bensin- och oljenämnden disponerar för närvarande en bilprovningsanläggning för att ekonomisjustera våra bilar.
Det gäller att pressa ned bränsleförbrukningen till det minsta möjliga.
I landet existerande fyra bilprovningsanläggningarna är inte tillräckliga för att justera alla våra vagnar, men med ledning av det resultat som vunnits av denna anläggning kan enklare apparater användas.
Den enda rationella vägen för att spara bränsle är en rationell justering av motorn.
Kina-variteten i Stockholm som hade en sån framgång förra året kommer även i år trots allt att glädja stockholmarna.
En inte oviktig detalj var att finna den rätta Miss Kina 1940.
En mängd skönheter hade också anmält sig som aspiranter och juryn hade det inte lätt.
Hur hon ser ut och att hon är söt kan ni själva försäkra er om på Kina-variteten 1940.
Den ryska isbrytaren Georg Sedov har drivit omkring i norra ishavet inte mindre än 812 dagar men nu blivit utbruten och förd i hamn av den stora isbrytaren Josef Stalin under befäl av Ivan Papanin.
I Moskva mottogs besättningen i amerikansk stil och for i triumf till Kreml.
Den tyska lyxångaren Columbus har sänkt sig av besättningen utanför den amerikanska kusten.
Fartyget låg länge i Veracruz hamn men när Bremen lyckades ta sig hem genom den engelska blockaden vågade också Columbus försöket.
Hon upphandlade sig med tid av en engelsk kryssare.
Medan besättningen gick i båtarna stannade kaptenen och tio man kvar ombord.
Tände eld på fartyget och öppnade bottenventilerna.
Besättningen räddades av ett amerikanskt krigsparty.
De första praktikanterna från spårvägens beredskapskurs i Stockholm har debuterat och stockholmarna har nu fått stifta bekantskap med de tjecka spårvägsfruarna i sina nya konduktörsuniformer.
Norge uppehåller så gott ländet förmår sin neutralitet.
Befästningar har börjat uppföras längs kusterna men för att skydda hela den långa norska kusten behövs ännu mycket mera.
De små länderna kommer lätt i klämma när stormaksintressen möts på deras neutrala territorium och kan du då ej sätta makt bakom protesterna väger deras ord luftlätt.