Beredskapsskyttet har vunnit livlig anslutning.
Flera företag runt om i landet stimulerar personalens intresse för dessa skjutövningar.
Svensk filmindustri ställer sina bilar till personalens i Stockholm och rådsunda förfogande för att gruppvis skötta dem ut till Stora Skuggan och ger personalen permission från tjänstgöringen.
Bolaget lämnar även bistånd med ammunition och gevär.
På banan får skyttaren instruktion av sakkunniga och intresset har blivit mycket stort.
Förut har cirka 50 personer i bolaget varit inskrivna i skytteföreningar och deltagit i korporationsskjutningarna.
För beredskapsskyttet har ytterligare 120 anmält sig.
Samma dag var även Svenska Dagbladets personal därute.
Beredskapsskyttet bör uppmuntras och understödjas.
SF-journalen har varit i Pajala by som ligger vid Tornälv cirka en mil inne på svenskt område från finska gränsen.
Byn utsattes som vi vet för ett bombanfall vid vilket materiella skador anställdes men lyckligtvis ingen dödades.
Fru Pallovara berättar.
Pojkarna stod och såg på flygmaskinerna.
Jag kom ut för att hämta vatten då bomberna började smälla.
Jag röt in pojkarna i förstugan.
Det regnade sten och grus och det blev svart som natten.
En stor sten föll ned rakt genom taket och blev hängandes i innertaket precis över det ställe där min minsta flicka låg och sov.
Det är den stenen en av pojkarna Palovara här söker lyfta.
Herr Palovara kommer här upp ur ett bombhål strax framför huset med en bit av uthusväggen.
Han berättar.
Jag var på hemväg från andra sidan älven.
Jag såg allt och jag trodde inget skulle vara kvar av mitt och det mina.
Det är en mängd bombhål som ligger mellan Palovaras hus och kyrkan.
Kyrkfönstren sprängdes men kyrkan skadades för övrigt inte.
Det är ett under att ingen människa dödades då man kan räkna till 48 krivadhål efter sprängbomber i och utanför byn.
Vi ser här ett panorama från krivadhålen fram till den nya landsvägsbron som antagligen var flygarnas mål samt därpå fram till kyrkan och ett av de sprängda fönstren.
Krivathål vid Stora landsvägen.
En man ligger utsträckt och markerar hur han räddade sig.
Han kastade sig om kull, en bomb slog ned vid sidan av honom.
Han lyftes upp av lufttrycket och föll ned i gropen utan att skadas.
Det största krivathålen åstadkoms på en tallmos i väst om byn.
Detta hål är efter en hundra kilo sprängbomb, meter åtta meter i diameter och i fem meter djup.
Lars Leville Stadius ligger begraven här men hans grafer blev oskadad då däremot gravarna intill revs upp av fyra bombnedslag.
Vi visar slutligen några bilder av en gård som brann ner till grunden.
Sergent Moberg var den enda militärpersonen i byn då bombanfallet skedde.
All övrig militär var ute på övning.
Man beräknar att vidare 200 brandbomber fälldes, de flesta dock blindgångare.
Det är en sådan brandbomb sergenten här demonstrerar.
Sverige har tillsatt en ny minister i Moskva, Amboyen Assarsson, som i sällskap med protokollsekreteraren Berkov varit hos Kalinin.
Hjalmar Meissner har fyllt 75 år och SF-journalen har varit på födelsedagsvisit hos den ungdomliga jubilaren.
I situationen runt Sveriges kuster har varit synligen svår.
Massor av fartyg har legat inför husen utan att kunna ta sig loss.
Fiskarna har kunnat gå på isen långt ut till havs där det pimplat torsk och haft goda fångster.
Kall den tionde Gustavståg över Belt hade i år varit möjligt
Detta sagt, inte som ett hot mot danskarna, utan ända som en upplysning för vetgiriga skolungdomar om det händelsevis inte skulle sätta tro till Odners historia.
Vi ser här under oss vraket av den minsprängda svenska ångaren Thorö.
Vi befinner oss i själva verket på en undsättningsexpedition ombord på Rolf von Baars autogir och blodbörd, välbekant från många räddnings- och turistflygningar i Storliet.
Den kända för detta fjällflygaren kallas nu isflygaren och är här på väg med 100 kg proviant till en infrusen norsk ångare som anhållit om hjälp.
Även Kattegatt och Skagrak har varit nästan oframkomligt och man har kunnat spatsera långt ut till havs på isen för att beskåda alla lastångare som legat fast för husen.
Isbrytarna har haft ett styrt arbete att bryta rännor men ett och annat specialkonstruerat fartyg har också lyckats ta sig fram utan isbrytarhjälp.
Det börjar bli vår trots ishinder till Kina varitén har slagit upp sina portar.
Premiären blev verkligen den första vårkänningen för stockholmarna som mangrant trängdes i foyer och salong.
Där våryran tog sig sydländsk uttryck i stampningar och bravorop under kvällens lock.
Den engelska kryssaren Cossack anländer här till Leiptox med de 300 engelska fångar från allt markom bok.
Mottagandet i England var synnerligen hjärtligt.
Det amerikanska Douglasplanen som beställs av den kanadensiska regeringen får inte flygas över gränsen.
Det flygas till gränslinjen där motorerna stannas var på planet ras över gränsen
Därpå kan det kanadensiska flygande överta planet och sätta igång motorerna.
Det är nämligen den amerikanska neutralitetslagen som förbjuder amerikanska krigsmaskiner att flygas över gränsen till ett annat land.
Därför dras det över själva gränslinjen.