Mjölkcentralen som har ett 60-tal vedgasrivna lastbilar igång för den dagliga mjölkdistributionen har nu också satt in en jättestor tankvagn på sträckan Södertälje-Stockholm.
Själva tanken är gjord av rostfri plåt och avdelad i tre fack för att transporten av mjölk och grädde ska kunna ske samtidigt.
Tanken rymmer 6700 liter.
Professor Gunnar Asplund har avlidit 55 år gammal.
Denna bild togs på SF-biografen Skandia i Stockholm för vilken professor Asplund var arkitekt.
Stockholmsutställningen 1930 var hans verk och den blev funktionalismens genombrott i Sverige.
Gunnar Asplunds segrar har alltid vunnits i hård kamp och svensk arkitektur har genom hans verk blivit rikare.
Nästan dagligen hör vi i radio.
Chefen för marinen meddelar att en drivande mina idag klockan 14 siktats syd, sydväst om X4 och så vidare.
Dessa minvarningar tar de flesta med rätt stort lugn.
Det betyder ju så lite för folk i allmänhet.
Men för vår neutralitetsvakt för flottans folk är det en annan sak.
Vissa vatten måste hållas öppna för sjöfarten.
Flottan ombesörjer att dessa farleder svepas för minor så att våra handelsfartyg kan passera.
De olika marindistrikten svarar för att deras område är fritt från minor.
Detta sker på olika sätt.
Flytande minor kan beskjutas och därigenom fås att explodera.
Detta gör man dock som regel inte, då det kan hända att man bara skjuter hål på minan så att den sjunker utan att explodera.
Minsvepningen tillgår så som vi får se i de följande bilderna.
En wire sveper mellan två fartyg fram på lagom djup.
Träffar wiren på en förankrad mina slites denna loss och flyter upp varpå minan oskanliggörs.
Den svepta leden markeras med flytbojar.
Flottan hade till den första oktober desarmerat 291 minor och på den sista månaden har det varit ungefär en om dagen.
Arbetet är synligen riskabelt och kräver mod, skicklighet och försiktighet.
I och med höststormarna kommer arbetet att ytterligare ökas och än fler drivande viner är att befara.
Men det måste oskadliggöras även om arbetet är hårt och farligt och flottans pojkar kan sin sak det har vi sett.
Kuststationer, lotsar och handelsfartyg inrapporterar drivande viner och ett meddelande har just ingått.
Vi följer med ett av marindistriktets fartyg för att söka rätt på minen och det dröjer inte länge innan vi siktar den obehagliga tingesten.
En jolle sättes ut och tre specialister vanligen under fartygschefens eget befäl ger sig av till mina.
Väl framme fastgörs en sladd i minan varför man börjar boxera den mot lamp.
I regel ska en flytande mina vara ofarlig men det är en regel med många undantag varför man måste vara till ytterlighet försiktig.
Arbetet anses så riskabelt att besättningen alltid får en extra betalning för varje desarmerad mina.
Lyckligt i land gäller det att försiktigt hålla in den hornföresedda pjäsen och till det fodras det prima nervet.
Vi vet så lite om det hårda arbete som flottans män dagligen utför och denna korta journalbild som är upptagen under gynnsamma förhållanden och i lugnt väder ger föga av arbetets hårdhet och risker.
När tändkolven väl är uttagen då är också minan oskadlig gjord.
Landskampen i fotboll mellan Danmark och Sverige i Köpenhamn blev en strålande folkfest.
Nästan 41 000 avskådare fyllde lättarna.
Det var en stämning som aldrig förr och jublet och begejstringen nådde sin höjdpunkt när kungen och drottningen, åtföljd av kronprinsparet och övriga kungligheter kom in på banan.
Hyllningarna för kungen hade inga gränser och ville aldrig ta slut.
Redan tre till fyra timmar före matchen hade publiken infunnit sig och minst tiotusen fick inte plats.
Det som kom in roade sig kungligt.
Det hejades och skräcks och tutades i bilhorn och visselpipor på ett högst trömhinnefrestande sätt.
Därpå vidtog för första gången i Danmarks fotbollshistoria Allsång som hade stor trömhinnebedövande framgång även den.
Beträffande själva kampen inte mycket att tillägga utöver vad alla vet.
Slutresultatet blev oavgjort 3-3.
I halvtid ledde danskarna med 3-1 och segern tycktes klar.
Jag såg klar att den danska fotografen som tagit alla de tre målen som prickats in i den svenska buren troget höll sig kvar där.
Men han kände inte Mulle Holmqvist från Norrköping och Emmaboda.
Till då hade han i andra halvlek placerat sig vid det danska målet för att fånga Mulles bägge prakskott.
Södra Dobroča som i 27 år tillhört Rumänien har genom vinkonferensen återgått till Bulgarien som låtit sina trupper rycka in i den nyförvärvade provinsen.
För att effektivt bevattna en stor grönsaksträdgård har man utanför Moskva anlagt ett sinnrikt bevattningssystem som visat sig vara alldeles utmärkt.