Det krig i vilket Finland har varit invecklat under tre och en halv månad är nu slut.
Trots att vi vore illiga till territoriella avtredelser tvingades kriget på oss.
En ojämn kamp för vilken vi vore oförberedda.
Vår armé har på ett lysande sätt fullföljt sin uppgift.
Den civila befolkningen har med beundransvärt mod motstått terror.
Av dagliga luktbombardement.
Vi har vetat om hjälp.
Våra grannar.
De skandinaviska staterna.
Har inte ansett sig vara i stånd.
Att hjälpa oss.
Genom trupper.
De allierade.
Efter en stunds tvekan.
I början.
Har förklarat sig villiga.
Att sända detta land.
I en fullt utrustad krigsstyrka.
Men på vilket sätt.
Kunde dessa förstärkningar nå oss.
Den enda möjliga passagen löpte genom Norge och Sverige.
Men tillåtelse att använda denna väg vägrade strängt.
Vägen för hjälpen var spärrad.
Den fred vi undertecknade var oväntat hård.
Men vi ansåg det bättre än att fortsätta ett hopplöst krig.
Allt jämt eniga, förlitande oss på den allmäktiga och på själva skolan vi lever vidare för att bygga upp en ny framtid.
Själva.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Musik Musik Musik Musik