Ett märkligt vetenskapligt arbete om en märklig tilldragelse för närmare 500 år sedan ligger framför oss.
Det är doktor Bengt Tordemans redogörelse för utgrävningarna på korsbetningen utanför Visby.
Där bortemot 2000 gutar vilar i sina hjältegravar sedan ett halvt årtusende.
De omfattande utgrävningarna har givit enastående fynd.
Framförallt har krigarnas rustningar intresserat forskarna.
Här står doktor Tordeman med kraniet av en svensk kämpe från år 1361.
Kraniet bär ännu huvan av ringbrynjan.
Och här är rostmästaren Nyström i statens historiska museum i färd med att sammanfoga en av de 25 framgrävda rostningarna.
De var överklädda med läder på utsidan och på statens historiska museum kan man av några rekonstruerade exemplar få en god föreställning om hur en svensk krigsman såg ut under medeltiden.
Vilken gripande anblick måtte det inte ha varit då gutarna mötte Valdemar Atterdag utanför Visby murar och kämpade om också förgäves slaget om sin ös frihet och oberoende.
På Skansen är man i full färd med förberedelserna till julmarknaden, som där är årets populäraste folkfest.
Det är tusen saker som ska ställas med, både julbockar och julklappar och allt annat vad som hör till julen, tills den dagen då hela Stockholm vandrar ditåt.
Och så kommer alltså julen än en gång till vårt fredliga land och till vårt kära Skansen, där livet går sin jämna gång trots världens strid och larm.
Och må det så få göra för all framtid, det är säkert svenska folkets julönskan till Skansen.
Efter närmare två års intensivt arbete står nu Sveriges största linbana i det närmaste färdigt.
Den sträcker sig från Kalkbrottet vid Forsby i Närke ända fram till Köping.
Det är den kända firman Nordströms linbanor som utför det här svenska kvalitetsarbetet som har enorma dimensioner.
Transporteffekten är 4 000 ton i timmen och därmed är världsrekordet slaget.
Banan har en längd av bortemot 4,5 mil och här ska nu årligen forslas 750 000 ton kaltsten över Närkes skogar och sjöar fram till Köpings djuphamn.
De höga betongpelarna som lyfter linbanan över Hjälmarsund har en höjd av hela 45 meter.
Det är en imposant syn att se den här kolossala pelaraden sträcka iväg genom det svenska landskapet.
Och när banan nu snart sätter igång kommer den förmodligen att bli något av en turistattraktion för oss alla som vill se något nytt och intressant i vårt fagra land.
Fältjulklappen är det stora slagordet nu när julen nalkas.
Det är tidningen Socialdemokratern som har tagit det trevliga initiativet och alla är vi med på den saken ögonblickligen.
Det finns nog inte en söt flicka i hela landet som inte vill göra vad de här söta flickorna gör.
De betalar nämligen in sin slant för en fältjulklapp till en okänd soldat någonstans i Sverige.
Och det ska vi alla göra, vi som har råd, både unga och gamla.
Affärerna runt om i hela landet gör i ordning standardpaket till ett fixpris.
Och det paketen skickas allesammans till Stockholm, varifrån det sedan fördelas över hela landet.
Och glöm nu inte ni alla att ge praktiska och trevliga julklappar.
Det är syftet med den här bilden att påminna er om det.
Det finns så mycket nyttiga och trevliga saker, sällskapsspel och böcker för att inte tala om alla sådana här praktiska ting som är ovärdeliga när vinterkylan sätter i.
Och över stora delar av landet har vintern redan brett ut sitt vita täcke.
Och när vi ser den här bilden så tänk på att julklapparna framför allt ska passa miljön.
Man ska inte ge någonting som bara hör till ens privata liv utan något som pojkarna har glädje av när de ligger ute som krigsmän i det vintriga Sverige.
Så om man nu händelsevis är upptäckt resande i privatlivet så ska man väl därför inte.
Nej det ska man verkligen inte.
Nej!
Hahaha!
För inte så länge sedan invigde Amerika sin största flyghamn som naturligtvis också är världens största.
Här är knutpunkten för klippertrafiken över Atlanten.
Det är New Yorks kraftfulla borgmästare LaGuardia som förrättar invigningen.
The whirl of a propeller brings joy and cheer to us.
While in other lands, the whirl of a propeller is the signal for underground coloring and fear and destruction and death.
Sovjet har alltid tagit folkets fysiska fostran som en av huvudpunkterna på sitt program.
Ni hör bilderna från Den ryska högskolan för fysisk fostran ger några snabba skönhetsintryck av manlig kraft och kvinnlig fägring i det stora riket Ryssland.
Journalbilderna från den amerikanska arméns manövrar imponerar på oss genom kraft och intensitet.
Här väller det fram tank som anfaller från luften.
Man spar inte på salvorna.
Det är amerikansk fart över det hela och ändå är det kanske bara en valhänt början till det som komma skall.
Den amerikanska uppfinnaren Röster Barlow står här med sin allra farligaste uppfinning i handen.
Det är det nya sprängämnet, det kraftigaste som finns i hela vår krutbestänkta värld.
Om den här bomben vore laddad till sin fulla kapacitet med det nya sprängämnet skulle effekten bli fruktansvärd.
Om den exploderade då skulle allt liv på en omkrets av cirka 400 meter ödeläggas.
Röster Barlow provar här effekten med en ytterst liten kvantitet, endast några hekto.
Och det låter oss i sanning ana en hel del.
Välkomna!
Mussolini har avlagt ett besök vid det nya museet som rymmer det stora båtfyndet i sjön Nemo.
Ett par fornromerska fartygar hämtas upp från sjöbotten och nu står det äntligen väl konserverade innanför det nya museets väggar.
Ungern har återfått gammalt Ungers land.
Riksföreståndaren Amiral Horthy befinner sig här på resa genom de återvunna provinserna.
Här hyllas han av den ungerska befolkningen vid en stor militärparad.