Mängder av änder har samlats i Riddarholmskanalen som är öppen trots den hårda kölden.
Fåglarna har haft det svårt i vinter och många har frusit fast isen.
Men det finns gott om snälla människor som dagligen kommer ner och matar dem och som inte försummar att se till sina vänner och fåglarna.
Röda Korset har nu färdigrustat en andra finlandsambulans.
Det är ett imponerande fältlasarett som kommer att förläggas till norra Finland.
En del av den välutrustade förläggningen med mottagnings- och förbandstält för sårade, operationsstuga med lätt hotfällbara träväggar med mera har demonstrerats i Göta Livgades park i Stockholm.
Prins Karl inspekterade och bland åskådarna syntes kronprinsessan prins Eugen och minister Erko.
Finlandsambulansens läkare, inte mindre än 21 stycken, har varit samlade hos doktor Simon på Sabbatsberg
där en ambulerande röntgenavdelning som ska med till Finland demonstrerades för det närvarande.
Den andra svenska finlandsambulansen har nu avgått till Finland.
Prins Karl var närvarande vid avträden och vinkade farväl åt den stora bilkaravanen.
Personalen avreste senare med tåg.
President Kallio har mottagit den utländska pressen i Helsingfors och har litet gripande anförande till dem och genom dem till världen.
De finska skidpatrullerna är nu världsberömda och deras snabbhet, uthållighet och tapperhet prisas högt.
Kriget pågår och stora drabbningar äger rum i ett.
Finnarna har på de flesta platser också nått fram till den ryska gränsen och kastat tillbaka de inträngande arméerna.
Den första boxningslandskampen Sverige-Italien har ägt rum i Alvishallen i Stockholm.
Slutresultatet blev 4-4.
Hallen var fylld till sista plats, boxningarna var glänsande och publiken henförd.
Gassomlig offrade till och med sina hattar i glädjen.
Italienarna hälsades med stor välvilja av publiken och kvitterade med att prestera utmärkta matcher.
Glöckar Well hälsade gästerna välkomna.
Största hyllningarna ägnades dock den finska överdomaren Victor Smeds när han äntrade ringen.
Publikens hyllningsrop ville aldrig ta slut.
Vi visar i det följande några glimtar från tre av kvällens matcher.
Detta är Erik Ågrens kamp mot Emilio Proietto.
Det var nio minuters ovärmhettig slagväxling utan ens en sekunds vila.
Svensken vann dock på poänk.
Detta är Europamästaren i lätt tungvikt Musina mot Per Eriksson.
Det blev en mycket jämn match.
Och när svensk med en högerkontring i sista rångden draperade italienaren över repen var Alvishallen som en kokande gryta.
Italienaren vann dock på poäng den hårda matchen.
Tungvik vanns av Tannberg över Kiesa.
Det såg hotande ut i början för svensken, men i de två sista ronderna slog han italienaren blöt med parhöger, dock utan att lyckas sluta honom.
Det är några av Anna Norris berömda scentfigurer som passerar revy.
Det var inte igår som den här sköna helena tjusade och berusade publiken.
Det är hela 60 år sedan Anna Norri debuterade.
Och fastän hon nu är 80 år gammal så är hon i alla fall i full aktion.
Men bakom scenen.
På Dramatens elevskola får just nu eleverna en lektion i plastik.
Och där tar vi den här närbilden.
Nej, nej, nej lilla fröken.
Det är inte rätt.
Kom ihåg att det är en drottning.
Så här ska det vara.
Nej fröken, det är alldeles fel.
Vänta så ska jag visa er.
Ni gör en sån här gest.
Sån.
Det tillhör balletten.
Gesten ska gå direkt
Så.
Det är rätt.
Och så.
Och armarna ska vara lätta som fågelvingar.
Så här.
Dröken Henning.
Ja, fru Nori.
Kom hit så ska jag försöka med er.
Vänta.
Axlarna ska vara utan spänning.
Nacken rak.
Utan spänning.
Förlåt att jag kommer att bryta lektionen.
Men det är ens filmindustri som vill ha en närbild av fru Nori.
Ja, så gärna.
Har fru Nori hållit på länge med lektioner i plastik?
Sen jag slutade vid teatern.
Plastik har alltid varit mitt stora intresse.
När var det fru Nori slutade?
1910.
Och när började fru Nori vid teatern?
1882.
Ja, så vad var debuten i?
I en talpjäs.
Gnistan.
Ja, men vad var det för stora operettsexer som alla älskade på den tiden?
Som fru Nori spelade huvudrollen i?
Sjönehelena, Storhättiginnan, Boccaccio.
Ja, jag kan ju berätta mycket från min teatertid.
Men tiden är ju så knappt att det hinner jag inte nu.
Jag vill istället sända en tacksamhetens tanke till Signe Hedbe, min lärarinna.
Hon var en stor sångerska och en utmärkt pedagog.
När eleverna läser plastik, då har de alltid Signe Hedbes lärdomar i minnet.
Kroppen ska vara som ett vibrerande strängaspel från huvudet till utavhjället.
Försenat, förandligat, mottaglig för varje impuls.
Varje synlig handling ska vara ett uttryck, antingen för tanke, känsla eller vilja.
Det är inga lätta saker eleverna har att arbeta med.
Men har de bara den rätta inlevelsen, då kommer allt av sig själv så småningom.
Nu tycker vi det ska vara så roligt att få något av fru Nori själv också.
Av mig?
Ja, någon glimt, någon uppräkt eller så.
Nej.
Ja, snälla.
Ja, snälla, fru Norre.
Nej, nej, nej, kära.
Nej, nej, ja, snälla, Norre.
Säg, vän, och säg.
Är det skick och fason?
Att lägga sig så färd på en kunglig person?
Säg, vän, och säg.
Bette, nu ska jag på jakt.
Aldrig lilla, du vet att jag aldrig får något.
Annars måste jag vilthandla mig ner när du har kommit hem.
Den här gången rör det sig om kilowattjakt.
Förstår du om det här i tidningen?
Vad säger du?
Så hemskt intressant.
Säger du att det är något välgörande?
Ja, möjligen för min plånbok.
Vill du höra på så ska jag läsa upp för dig.
Vid denna tiden på året används en hel del ångkraft för komplettering av vattenkraften.
Det råder nämligen brist på vatten i våra älvar.
Sålunda förebrukas för närvarande omkring två miljoner kilo kol per dygn i landets ångkraftcentraler.
Motsvarande cirka fem kolbåtar i veckan.
Var en elektrisk kraft sparas minskas åtgången av dessa kol.
Vi måste spara på elektriciteten detta.
Vi får väl göra det då.
Nej, nu ska vi ha kaffe av dem.
Men först släcker vi ljuset här.
En sån här 40-wattslampa den drar ett kilo kol per dygn.
Tänk på det du.
Man måste väl se i alla fall.
Just det, ja det går mycket bra även om vi släcker här.
Nej sådär ja.
Det ser ju mycket trevligare ut med bara golvlampa.
Den här mackapön ska väckna.
En sån här värmekamin på 1000 watt kostar 30 kilo kol per dygn, vet du det?
Men snälla lilla Adolf, hur skulle jag kunna veta det?
Nu vet du det i alla fall.
Svenska folket har förresten alltid haft varma rum.
18 grader är en lagom dagstemperatur.
Men då är det väl ändå över fryspunkten, Adolf lilla?
Försök inte vara kvick nu, Bertha.
Det är varje medborgares plikt att jaga kilowatt nu, bara för att reducera kolåtgången.
Och varför är folk så lata så de åker ner med hissen som drar så mycket ström?
Och varför kan man inte spara mycket mer på de elektriska hushållsapparaterna?
Ett strykjäl som står på i en timma kostar ett halvt kilo kol.
Och kylskåpet sen, varför ska det stå och dra ström när skafferiet är tillräckligt kallt nu på vintern?
Jag är säker på att de flesta människorna i det avseendet syndar ut ren obetänksamhet.
Nej, nej!
Nej?
Varför säger du nej?
Men lilla Radolf, det är ju bara radio.
Bara radio?
Vad faror står den på då?
Sådär ja.
När ingen hör på det så ska den väl inte sätta extra fart på mätaren.
Nu kan man äntligen känna sig riktigt nöjd med sig själv.
Radolf lilla, om jag nu ändå ska bli jägare så är det en sak som jag så gärna vill fråga dig om.
Jo, förstår du.
Jag såg en sån bedårande liten grön jägarhatt hos modisten häromdagen.
Ja...