Väldiga sprängningsarbeten pågår på Kungsklippan i Stockholm där man ska spränga sig ned i urberget på sju våningars djup för att få betryggande skydd för oersättliga arkivalier i det nya stadsarkivet.
Cirka 28 000 kubikmeter berg ska sprängas bort.
Vi har här ett kort reportage från svenskt artilleriverksamhet någonstans i Sverige.
Artilleriet ska kunna ta sig fram fort genom svår terräng och vi bevisar här en realistisk övning där folk och hästar sättas på hårda prov.
Vi har idag besökt Meteorologiska institutionen i Uppsala för att se lite närmare på seismografen som varit aktuell med anledning av de svåra jordbevningarna i Rumänien.
I institutionens källare finns den vickerska seismografen.
Dess huvuddel är en pendel av järn som väger 1000 kilo.
Då rörelser ur jordskorpan ankommer hit sätts pendeln igång och rörelsen förstoras med en hevstångsmekanism och överförs på de båda pennorna som med metallstift ritar på sotat papper.
Apparaten är så känslig att den till exempel registrerar när att landstormarnas vågor slår mot den norska kusten.
Ett bombnedslag i jord, ej berg alltså, i själva Uppsala skulle ej registreras.
Professor Hilding Köhler och assistent Båt studerar här registreringen av den stora jordbävningen i Rumänien den 10 november i år.
Att det varit starka utslag framgår tydligt av det intressanta seismogrammet.
Avståndet till jordbävningshärden beräknas till 1590 kilometer.
Göteborg kommer mycket ofta först med nyheter på olika områden.
Sveriges första trådbusslinje har nämligen tidigt i höst tagits i bruk i Göteborg.
Linjen är i det närmaste fyra kilometer lång och går från Järntorget till Jägerstorpsplatsen i Majorna.
Från Järntorget svänger bussen upp i Masthugsbergen på Kroke och Branta gator.
Men bussen tar sig lätt och ledigt fram och även den brantaste stigningen, den så kallade Klevaliden som är en till 6,5 meter, klarar bussen utan ansträngning och med god fatt.
Bussen går tyst och behagligt och utan att döra.
Föraren sitter och kör precis som i en vanlig buss.
All reglering av hastighet och inbromsning sker med fötterna.
Bussen äger stor rörlighet i sidled och dess svängningsradie är drygt 4 meter åt var deras sidan av tråden.
Avgiften för färden är 20 öre med fri övergång till spårvagn.
Vore det inget för Stockholms spårvägar att tänka på.
Svenska Dagbladets guldmedalj för årets förnämsta idrottsbragd har 1940 tilldelats två idrottsmän vilket bara hänt två gånger tidigare.
Håkan Lidman belönades för Europarekordet i Milano där han löpte 110 meter häkt på tiden 14 sekunder blankt.
Den andra guldmedaljören blev Henry Kälane som den 14 augusti slog världsrekordet på 3000 meter med tiden 8.09 minuter.
Det bägge idrottsmännen är väl förtjänt av den förneva utmärkelsen och gratuleras på det hjärtligaste.
Omkring sekelskiftet använde man sådana här kärl.
Man fyllde på karbid och från de här behållarna gick det sedan rörledningar som spred acetylengasen till hemmets alla lampor.
Den tidens karbidlampor var särskilt utstuderat fina men så var de här också avsedda för 90-talets utborderade salonger.
Det här bilderna ur en karbidfirmas katalog visar att man då för tiden till och med badade med karbid.
Karbiden dög till allt.
Den här strålkastan lyste också med acetylengas.
Och våra hem på den tiden hade alla de här sidenbehängda och tillkrånglade ljuskällorna som en hel del av oss såväl kommer ihåg.
Och vem minns inte de här, våra karbidlampor från förra världskriget, som liknar termosflaskor mer än lampor?
Låt oss läsa och begrunda.
Var det så underligt att karbidlampan fick ett dåligt rykte när folk var så dumma att de gjorde sådana här?
Och var det så underligt att både de och lampan flög i luften?
Som allting annat så har även karbidlampan utvecklats.
Och dagens mod på karbidområdet ser ut så här.
Det är på Tekniska museet i Stockholm som vi hittar alla de här olika typerna.
Och från museets lugna värld svänger vi vår kamera.
Över till den hektiska plats där 3 000-4 000 karbidlampor tillverkas dagligen.
Vi är på Primusfabriken där det gamla hedliga fotogenköket har fått maka åt sig för att ge plats åt våra dagars kristidsbarn, karbidlampan.
Här utförs ett mycket noggrant arbete.
Lamporna undergår minutiösa tätelsprov både vad vatten och gas beträffar.
Men så är också våra dagars karbidlampor fullt tillförlitlig ur säkerhetssynpunkt.
Det är hundratusentals svenska hem som nu är hänvisade enbart till karbidbelysning.
Och landet behöver mer än 200 000 karbidlampor.
I det här sammanhanget medan lamporna växer fram inför våra blickar ärinrar vi om det begärtansvärda initiativ som kronprinsessan tagit med insamlingen till ljus i vintermörkret åt alla våra behövande ute på landsbygden.
Glöm inte den ni alla medsvenskar som har den förmånen att leva i städernas elektriska strålkastarljus.
Och här är nu en syn som möter oss överallt ute i Sveriges bygder.
Det är den vita karbiden mot den svarta jorden.
Och alla vi som ser den här bilden tror oss nu vara förflyttade ut till landet långt borta från storstadens brusande liv.
Den lilla bondgumman som sköter om sin lampa här, kan ni gissa var hon bor?
Jo, mitt i den stora staden Stockholm med adress Åsegatan.
Så det är visst inte bara landsbygden som har sina karbidlamporproblem.
Till den här lilla stugan kom karbidlampan genom tronprinsessans insamling.
Det är en lätt sak att sköta sin lampa, säger vår filmade torparfru.
Det är bara att följa den enkla beskrivningen.
Det har vi alla gjort, vi som bor här i Stockholms små hemtrevliga kåkar.
10 meter från det stora elektrifierade huskomplexen.
Men i en stad klarar man sig alltid.
Men hur är det på landet?
Vi säger farväl till huvudstaden och ger oss av.
Rakt ut på bondvishan.
Och där träffar vi på den allvarligaste sidan av det här problemet.
När vi tidigt en mörk morgon gillar vår kamera för några snabba bilder i hjärtat av vårt livsrum i laggården.
Där djuren ska sköta så väl att vi får något att äta.
Där är karbidlampan till stor, stor välsignelse.
Och nu ska vi slutligen lyssna till vad bonden har att säga i sin laggård.
Hör du, Rosalella, hur har du dig i mörkret?
Vi kan allt vara tacksamma, du och jag, för att vi i alla fall har en karbidlökta.
För annars vore det för ovägligt.
Nu ska vi återvälja Stockholms Lucia.
Stockholms tidningens Lucia-aspiranter, det vill säga cirka 50 stycken av 1700 fotografier som insänds, har kallats till personlig inställelse för Lucia-göring.
SF-förebyn passade på att ta en titt på det 50 mer eller mindre guldlottiga Lucio Nainsby, då det nervöst väntade på att bli inkallade till Jörgen, som med vänligt kritiska blickar granskade de ungdomliga aspiranterna.
Jörgen bestod av TT, även kallad Torsten Tegner, och Per Axel Branner, vilka bägge kände sig som på sin mammas gata.
Det vill säga varma i kläderna.
Ja, det vill säga vi menar att det inte var första gången det satt i Lucia-jörgen.
Ny medlem för året var Gertrud Pålsson Wettergren, men hon kunde lugnt känna sig som tranan i sparvedansen.
Jörgen hade svårt att välja ut de tio värdigaste svenska Lucia-typerna, men till slut enades man.
SF tog ut de tio lyckliga till filmstaden och nu får publiken själv träffa sitt val.
Fära nu upp ögonen och titta nu riktigt noga, för här gäller det att träffa rätt val.
Det här är Östergötlands Lucia-kandidater som kommer på besök till svensk filmindustri i Råsunda.
Och nu är de på väg genom ateljéernas mysterier för att stånda i vånda framför filmkameran.
Vi tar oss en titt på kulissvärlden och vi tar oss en titt på dem.
Det är riktigt söta flickor, tyckte hela filmstaden.
Flickorna ska nu komma i tur och ordning, men först så kastar vi en blick på det åtråvärda Lucia-smycket som Östergötatidningen frikostigt skänker sin Lucia.
Och nu kära Östergötland, upp till val!