...om fredlig kamp.
Fredlig, men därmed inte fri från lidelse och kämpatag.
Fåmälda finrenare har obesvärat staka till mål före våra främsta.
Och har vi någon gång funnit en långlöpare i världsklass så har hans överman också funnits i fingestalt.
Den finska season har firat förtjänta triumfer.
Hårda uppgörelser med finnarna har varit våra brottares mest pressande och sporrande kraftprov.
Med ärliga handslag har man bekräftat den ömsesidiga viljan till lika ärlig och öppen kamp där utgången oftast varit oviss in i det sista.
I fotboll har vi också virvlat om med det finska och även om övertaget ännu är våt kan vi aldrig känna oss säkra för de finska pojkarna.
Och i bandy, vilket festligt myller av minnen för oss idrottsintresserade svenskar.
I över 30 år har svenska och finska bandylag kämpat om övertaget i sin rivande vintersport.
21 officiella landsmatcher har spelats.
Därav har Sverige vunnit 11 och förlorat 6, medan 4 blivit oavgjorda.
Men målfoten 66 mot 60 visar på en jämnhet som sällan tillåter säkra tips.
Ja, hårt har det alltid varit, men i en anda som fått oss välfärda till drabbningarna, även om den opålitliga svenska vintern tvingat dem långt utom stadens hank och stör.
Den sjuttonde landskampen spelas här på flaten, men till årets match, den 22, väntar vi finska laget till stadion.
Till sin största, tappraste bandymatch kommer det i skydd av mörkret.
Under Stockholms ännu så länge vänliga himmel prövade finska laget på hur det känns att skrinna på en riktig bandiplan.
Den korta träningen till 1940 års svenskmatch har hittills fått bedrivas på en sjö utanför Helsingfors under ständigt bombehot.
Men här är de finska igen fast beslutna att visa en häpnande värld hur man mitt i kampen mot överfallet har både tid och kraft att vara människor.
Det är inget i panik hopraffs att lag Finland ställer mot oss utan sitt bästa.
Alla soldater men också bandispelare.
Inga ord kan ge vår beundran.
Efter den första träningen går finnarna ner i den stad som till deras omätliga förvåning kan ha ljuset tänt på kvällarna, en stad i fred.
Och den staden gör sitt bästa att hälsa dem välkomna, att tacka dem för deras sporrande föredöme.
Här har vi de finska vännerna på en lunch i det stora varuhuset som säkert inte avser att vara konditionsförstörande.
Direktör Tom Björklund bjuder finsk bollordföranden von Frenkel av bordets läckerheter.
Och runt omkring de njuter finnarna utan att tappa det näst viktigaste målet ur sikte.
Att slå svenskarna imorgon.
Söndagen den 11 februari 1940 går Stockholm mer än vanligt i blåvitt och blågult.
Men när vi tar morgontemperaturen får vi då alls inte något intryck av feberstämning.
Emellertid betyder mötet mellan finlandsnålens försäljare och det finska landslaget på hemväg från stadion inget annat än att den sista liten träning just avslutats.
En välklädd herre köper biljett vid klocktonet.
Det är själva stadionschefen.
Och han följs av andra.
Idag får den avundsvärt varma korvgubben finna sig i att betala en femma.
Och detsamma gäller de små servitriserna från stadionserveringen.
Posten vid Kungliga läktaren får till och med se stadions vaktmästare villigt och glatt betala entré.
Idag slipper ingen in i stadion utan att betala minst en femma för nöjet.
Och publiken strömmar till med blåfrusna näsor och ludna överdrag.
De enda som svettas är finska laget som är vant vid värre köldgrader och trivs med dem.
Här kommer kronprinsen med prins Karl Johan.
De tas emot av bandeförbundets ordförande i vit päls och av dess vice ordförande i något som är mera svårdefinierbart.
Så kommer finskeministern Elias Erkko med fru.
Prins Eugen har likaledes vågat sig ut i kylan, men så har han också klätt sig därefter.
Och så anländer världens idrottsman nummer ett, kung Gustav.
Den kyla har inte bottenfrusit en termometer som kan hålla honom borta från ett prima idrottsevenemang.
Och var säker på att han betalt sin entré, även om han inte har lagt fram plånboken just nu.
I och med att kung Gustav hunnit in i stadion börjar det festliga.
Och vilken vacker och värdig test det betyder.
Matchen ska börja.
Vi vet att den är historisk i mer än idrottsligt avseende.
Bollen är i spel och svenskarna går till anfall.
Finske målvakten Rinne får visa framfötterna genast.
Pressläktarns glokar anar sensation.
Ja, det är märkesmatch idag.
Svenska målet går i Uppsalas tecken.
I målet står IFKs värner och bredvid alla tiders sleven.
På ena sidolinjen ristar Danmarks legendariska fotbollare Nils Middelbo vackra runor i isen.
Han har inte stått på skridskor sedan han var ett helt oskäligt litet barn men han har legat i internatsträning och resultatet är imponerande.
Uppsala kamraternas gamla backskräck Linkan står på pass vid finska målet.
Från sidolinjen mittemot Middelbo följs spelet med falkblick av Norges Jörgen Ljuve.
Pinnarna går till anfall.
Farten är fruktansvärd som alltid när finnarna spelar bandy.
Men det finska anfallet bryts och blir till ett svenskt stormanlopp.
Bollen dras upp i svenska kedjan, hamnar hos Ask för vidarebefordrande finska målet.
Sverige leder med 1-0 efter 30 minuter.
Jublet är måttligt.
Idag fryser vi för Finland.
Strax efteråt kommer Askfri på nytt och det är på håret att Rinne får kapitulera men det hela reder upp sig och bollen är i spel igen.
Finnarna flänger fram i oberäkneliga skårstoppade anfall men så tar den svenska rutinen ut sin rätt och första halvlek slutar med svåra perser för vår gamle vän målvaktsrinne.
Mer än 1-0 blir det i alla fall inte.
Halvtid.
Ja, det blev en kylig historia och en representativ uppvisning av februarimodet 1940-året.
I andra halvlek fortsatte svenskarna sin planmässiga press och bollen drogs fram i det ena anfallet efter det andra.
Efter tio minuter kom högerhalvan hytsefri och slog på ett skott som Rinne inte kunde göra det minsta åt.
Men det gick finnarnas ära för nära.
Här går den finska högersidan Vaktonen Raunio fram i ett svepande anfall.
Anfallet skiftar ving.
Det svenska försvaret kommer bort och så slår centern Salo bollen i mål.
Och därmed kommer det finska laget i ett humör som segrat på allvarligare videobanor än idrottens.
Den svenska målvakten Werner får inte många lugna stunder under sista kvarten.
Gång på gång får han störta sig på hårda frediska finskott.
Alla prövningar har emellertid ett slut och Werner rider ut stormen.
Sverige har vunnit med 2-1 och det sätter vi utropstecken efter.
Men det har varit något särskilt med den här matchen och så får den en avslutning som tidigare aldrig upplevts på stadion.
Gud är med, Gud är med.
Amen.