Den lagtima riksdagen 1970 efterträdde direkt den uttima och öppnades med sedvanlig pomp och ståt.
Nationalinsamlingen för Finland har haft stor framgång och miljonerna har rullat in.
Vi får hoppas att den ska vinna ännu större gehör och verkligen kunna ge ett ekonomiskt handtag.
I nationalinsamlingens högkvarter vid Drottninggatan arbetas det för högtryck.
Och stora summor strömmar in i ett.
Men inte bara pengar kommer, även guld och silversaker överlämnas i stora mängder.
På initiativ av Sven-Olof Sandberg har en stor skidinsamling för Finland startats och resultatet blev över förväntan.
Mängder av skidor staplas här på norra stationen för vidare befodran till Finland.
Svenska Dagbladets och Singers syarmee arbetar för fullt i Stockholm för att sy kläder åt finska barn som evakuerats till landsorten i Finland.
Mellan 400 och 500 personer är i arbete och högan av kläder blir allt större och större.
Sverige har mottagit en mängd finska flyktingar, framför allt barn, som inkvarterats på olika ställen i landet.
Vi besöker här en koloni i Stockholm som ser ut att ha gått.
Det tas väl om hand och sköt om på bästa sätt och vi får hoppas att det inte ska dröja så länge innan de kan återvända till sina föräldrar igen.
Franska Finlandsambulansen som består av två bilar med två kvinnliga förare har passerat Stockholm.
Damerna har skickats av Franska Röda Korset för att tjänstgöra i Finland.
Bilarna som är avsedda för transport av svårt skadade är ännu svarta men ska vitmålas innan de kommer till Finland.
Musik Innan ambulansen avreste från Paris inspekterades den av general Weygand som sände ett personligt budskap till Marshall Mannerheim.
Norska frivilliga avreser här från Oslo för att göra tjänst i den finska armén.
En mängd frivilliga från alla Nordens länder är redan i Finland och allt fler ger sig av för varje dag som går för att hjälpa broderfolket i östern.
Musik Musik Musik Musik
Ex-president Hoover är i USA den drivande kraften i hjälpen åt Finland och som medarbetare har han bland andra Tunny, ex-världsmästaren i boxning.
En mängd finamerikaner har anmält sig frivilligt och avrest från New York för att kämpa för sitt gamla land.
Det hör till sällsyntheten att Danö fryser till.
Så har emellertid skett i Budapest och kylan i hela Mellaneuropa har varit mycket svår.
Paris har fått en riktig vargavinter och det är nog inte många som sett den staden helt plädd i vind.
Engelsmännen som haft vissa svårigheter med tyskarnas minor som nedkastas från flygplan har nu ordnat med ballongspärrar utanför flogmynningar och hamninlopp.
Generalöverste von Brauschitz har besökt västfronten där han inspekterar trupperna i de främsta linjerna.
Denna bild har skickats oss från Ryssland och är tagen någon gång i somras.
Den visar en rysk tank i terräng och till sist också att tankbefelhavaren är en god tyngdlyftare.
USA röstar för fullt och flygplansindustrin arbetar för högtryck.
Vi bevisar här en inspektion på March Field i Kalifornien.