Detta är den schematiska planen för tysk invasion i Norge i 1940.
Tjugo år har gått sedan den gång tyska marinestyrkor startade till havs med okänt bestämmelsested.
Startskuddet var gått, operation Norge var igång, men vi visste det inte.
En länge förberedd plan blev satt ut i livet.
En tysk krigsmaskin och världens starkaste luftvapen var på vingarna mot Norge.
Havnen skulle besättas, flygplatser säkras.
Man väntat liten eller ingen motstånd.
En Oskarsborg-fästning sänkte den tyska marines stolthet, kryssade en blyker i grålysningen 9 april.
Strattexpeditionen kom för att urskadgöra Oskarsborg och åpna sjövägen till Oslo.
Fly efter fly stupte över Karholmen och H-öja, tömte sin last och efterlåg sig rök och ruiner.
En annan böljning av fly hade ett ännu viktigare mål, Fornebu flygplats.
Här blev kampen kort, överläggande främre luftstyrkor behärskade luften och tungt lastade junkare kunde uhindrat ansättas under flygbarnetroppet.
Fornebu var besatt, bruhodet var säkert.
I det glittrande vårdväret begynte ett underligt intåg en besättelsesherr i rättet marsch på väg mot ett lands hovedstad med jallna musikhojbs i spissen.
Oslofolk fick se främjande styrkor på kända städer.
På Silvestekaljohamn, Beabelhavn och Nationalteatret.
Oslo havn blev ett nytt uppmarschområde.
Tropper och tyngre materiell blev satt i land.
Det hela gick välsmurt och planmässigt.
Avdelningen fick etablera sig i ro och mak bak havneporten.
Innan de lätta tropper och tyngre enheter tog fatt på fälttåget i Norge.
Bergen befästningar blev också på kamp, men angriparna hade overtaket och nådde in mellan ögonen till hamnområdet.
I ro och mak kunde upplärningsfly operera.
Den trabblade havn då lammet som på en söndag.
Främjande marinefartyger hållt all verksamhet i ager.
Och främjande turister fick sina första intryck av byn mellan de sjuka hjällen.
De kom i land på beslaglagt lokalbåtar och sköter.
Ett nytt bruhod i Norge var upprättat.
Härfra skulle ockupationen av Väst-Norge började.
Marineskadorna på vägen mot Tröndelag mötte motbörd också från naturkräftande sidor.
De russiska vägen tog sig förbi Agdenes under vitt motstånd som till slut måtte nedkämpas från landssidan.
Men innan det skedde hade historien från Oslo och Bergen igen tagit sig i Trondheim.
Från Tröndelag var framstöd planlagt mot öst och nord och allsidiga utstyr blev drack på land.
Panzervångar, bilar och till och med hästedoninger.
En välsmurt krigsmaskin var under full utfågelse och ubenhörlig rullande in över Norge.
Tillbaka i Oslo 10 april.
En fortumlat by härjet av vilde rykter.
Oslo ska bombas.
Byn må römmas.
Och panikken bröt lös.
Lasteplan blev fejt rena för varor och fyllt med folk.
Skrämte och flykten över hals och hodet.
De som inte fick köra sprang så länge det var pust i dem.
Men allt var inte förvirring i landet.
Kongen och Storting samlade sig i möten i Hamar och Älvrum.
Norska styrkor byggde improviserade spärringar för att beskytta dem.
En letad motstånd började ta form.
Till mobiliseringsplatsen strömde soldater och frivilliga av alla årgångar.
Det som kunde skapas till vägar av material blev delt ut.
Skyttestillningen blev valt och prövat.
Avstånden målt.
Frivilliga strömmet till hjälpeavdelningar och sanitetsavdelningar.
Tiden var knapp.
Inte för var avdelningen organisert för de blev sända iväg till stället där fienden kunde väntas.
Kontrollen av vägfärden och trafik kom i stånd efter bästa blåbokuppskrift.
Vid Fossum Bru blev det en kort och tapper kamp mot troppar som kom upp genom Östfold.
Kort efter var de norska styrkorna blivit krigsfanger.
På Älvrum hade kong Håkon avvist det tyska ultimatum den 10 april och den 11. begynte maktspråket.
Älvrum blev våldsomt bombarderat av bölge på bölge med tyska fly och brandröken la sig tung och sur längs glömma.
Älvrum blev det starkaste krigsrammade stället på Österlandet.
Stora ledrarlejre gick upp i flammar.
Och över 40 människor blev döda.
Krigen hade rammat ett fredeligt land och rammat fart.
Sjukhuset tog hand om såredö och så vile.
Och så Tärningån blev utsatt för bombangrepp.
De hindrade mobiliseringen men tog inte emot det från soldaterna.
Färgerna hoppade i skjul när flyget kom och grep en värd hoplös chans till att göra igen hjälp.
Henrik och andra städer i Glondalen blev spart.
Tyskarna antog att kongens styremakt sökte norr över den vägen och bombade systematiskt alla knutpunkter.
Den centrala delen av Åmått gick upp i flammor.
Den uhundsvagna flyruen kom igen och igen.
Urlingen av bomber och drön av detonationer sprette sig längre och längre upp över dalen.
Rena blev rammat, brandet flammat upp, sårede och skräckslagna människor blev bratt bort.
Ny angrepp med rörhållsspanen som mål.
Skinner och materiell fick hård medfart.
I andra dalen rullade fronten närmare.
Friksstillstånd var ett faktum och nerven i helspännen.
Motstånd blev hårdare.
Tyskarna fick snart kämpa om det här byggt för de kunde rycka vidare.
Högt upp i Gudransdalen fick de också andra motståndare.
Ett brittiskt expeditionskorps blev satt in, men kunde inte stoppas i varje makt.
Och också brittiska troppar måtte vandra i fangenskapen.
Klosstapper och bitter motstånd, Hegra, Mo, Narvik, var utfallet givet.
Den tyska krigsmakt var herrar över Norge.
och hade fått en base för angrepp mot allietskipsfart.
Kampen för friheten måtte så fortsätta från England genom fem långa år.