2000 hektoliter träkål per månad av bjälkar från gamla hus till åstad kommer Stockholmskålaren Uno Johansson strax på Stockholmsknutar närmare bestämt in vid Johanneshovs idrottsplats.
En storstad som Stockholm levererar en idealisk råvara med sina många rivehus.
Gamla bjälkar, avfall från sågverk och virke på fast po som ligger i närheten köps upp och kollas ner.
Här kålar man i bokstavlig mening bakom lyckta dörrar
Så det gäller att skydda milorna från allt för kraftig vind och dörrarna från rivehusen passar bra till detta skydd.
Framförallt är det gengasbilarna som konsumerar kolen.
Det måste därför hackas sönder i lagom stora stycken och därför packas i hektoliterpåsar i gengasformat.
Och att kommersen nu i gengasens kristidevärv är god det kan man förstå.
Skrotinsamlingen i Stockholm och över landet i övrigt har gett ett gott resultat.
Mängder av gammalt järnskrot, tenn och aluminium har samlats upp och av dessa berg av rostigt skrot blir det sedan gränsmurar av stål.
Det drivande kraften i insamlingskommittén i Stockholm, fru Palmo och renhållningsinspektör Björling är båda nöjda med resultatet.
Det har blivit kort på fläsket.
Grymt amonde grisarna om de visste hur mycket fläsk som här finns hamstrat.
Men här heter Herr Hamsterlund Stockholms stads slakthus och han har rätt att hamstra skinkor och grisfötter och grishuvud och fläskkarrier och fläskoklätter och bacon.
Grymt amonde grisarna om de visste hur många privathamstrare det lär finnas och som påskyndat ransoneringen.
Men det kan vi väl aldrig tänka oss att det finns så illojala galtar att de köpt hem och lagrat halva grisar.
Men sorgligt att säga det lär finnas gott om både galtar och suggor.
Ja det vill säga här på enskede slakthus är det inte sorgligt att det finns gott om det.
Tillgången är fortfarande nästan normal och enligt vad landshövding Hammarskjöld sa i radio behöver vi varken frukta för julskinkan eller torsdagsärtorna med fläsk.
Så grymta måndagskverulanterna, det finns ju gott om annat kött.
Ungerska trupprar nu är satt i områden som Rumänien fick avträda vid konferensen i Wien.
Här rycker de ungerska trupperna in i sekelområdet.
En tremackspakt mellan Tyskland, Italien och Japan har i rikskanslern Hitlers närvaro slutits i Berlin.
Greveciano kom flygande från Italien, Japan representerades av sin Berlinambassadör Kurusu och utrikesminister von Ribbentrop skrev under pakten för Tysklands del.
Det stora kriget drar sig allt mer mot Medelhavet.
Italienarna rycker fram i Nordafrika där det som mål har Suezkanalet.
Mycket kan stupperi ha ett rum kring de italienska möjligheterna i dessa trakter men än så länge har inga avgörande händelser inträffat som kan ge en uppfattning vare sig om läget eller styrkeförhållandena.
Tydligt är dock att italienarna avancerat en bit och att det med sitt bombflyg energiskt anfaller de italienska baserna i Egypten.
Konungen öppnade utställningen i närvaro av en mängd inbjudna gäster.
Kungen hälsades av paraderande trupper och en jagarflottilj gav honom en dånande hyllning från luften.