Det tjugotredje svenska derbyt på Egersro var inte likt något annat på många år.
För det första fick man ta till apostlehästarna för att komma ut till banan.
En och annan hade förstås skaffat sig gengas.
Men de flesta hade plockat fram gamla skesar, jaktvagnar, skrindor, dilijanser, kärror och så vidare från Anudatsumal.
Och som på den gamla goda tiden kom bönder och godsägare från den skånska landsbygden och åkande efter häst för att få vara med om Sveriges förnemsta sletlopdarby.
Vidare skildes årets derby fördelaktigt från många andra på senare år där i att en svensk häst vann den klassiska löpningen.
Jag är inte nog med det.
Det blev tredubbelt svensk seger och först på fjärde plats kom den bästa danska hästen.
Löpningen blev både rivande och spännande och när den svenska trion svängde in på upploppet under hård strid och red flera längder före det övriga fältet steg jublet ur tusen strupar.
Klar segerare blev Birgit och som tvåa och trea placerade sig Leonardo Portzai.
Musik Musik Musik Musik
Onsdagen den 10 juli var en stor dag i svenska flottans historia, till då anlände de fyra nya i Italien byggda jagarna Pukeps, Zilander, Romulus och Remus, jämte hjälppartyget Patricia med 116 englandssvenskar ombord samt oljetankpartyget Castor.
Jagarflottiljen hade haft en besvärlig och lång resa, blivit både bombarderad och beslagtagen på vägen, varför glädjen var stor både ombord och i land, när alla lyckligt anlände till svensk kamp.
Den 14 april hade man lämnat Spezia i Italien och använt till Lissabon den 28 april.
Där fick fartygen ligga still i fyra veckor.
Därefter gick färden till Irland där englandssvenskarna togs ombord.
I trakten av Färöarna började så motigheterna och utanför norska kusten blev flottiljen utsatt för ett flygbombardement.
Nu är i varje fall skaden lyckligt i hamn, har redan trätt i tjänst och utgör ett värdefullt tillskott i vår neutralitetsvakt.
Kåkstaden vid Solnavägen i Stockholm har i sommar härjats av en jättelik eldsbåda som laddar stora delar av området i askar.
Hembrankåret deltog i släckningsarbetet och det hade det i sanning hett.
Välmansdagen den 26 juli firades festligt på Djurgården i Stockholms tidningens regi.
Det stora sjötåget utgick från Djurgårdsbrunn.
I en festlig galär rodd av 20 mannar kom Välman med Ulla vid sin sida.
En praktfull galäramiral välkände hela riket stod vid ratten och i fören sågs den gröna Neptunus.
Vid Djurgårdsbron stöttade sig brunbrända delfiner i djupet.
Kung Gustav III kom i en ståtlig slup.
Salutskapen knallade, alla de brokiga följebåtarnas kostumerade passagerare steg i land och musik klingade över vattnen.
Det var verkligen en hyllning för en 200-årig skall.
I mars i vagn och till häst gick där på färden till Gröna Lund.
Med i fästtåget gick även den moderna tiden representerad bland andra försvarslånets flickor och frispsportarflickorna.
Massor av årskådare applåderade längs tågets väg och succén var stor.
Med anledning av prins Eugen 75-årsdag har SF varit på besök ute hos målareprinsen på hans vackra Valdemarsudde.
Få återstår av den konstnärsgeneration
Som från och med 90-talet lät oss inse storheten i det väga.
Men prins Eugens står ännu oböjda våren mitt i sin verksamhet.
Med prins Eugens namn förknippar svenska folket orden gimildhet, edelmod och riddelighet.
Prins Eugen har i sommar fyllt 75 år och SF har varit på besök ute hos målarprinsen på hans vackra Valdemarsödde.
Få återstår av den konstnärsgeneration som från och med 90-talet lärt oss inse storheten i det vi äga.
Men prins Eugens står än oböjda våren mitt i sin verksamhet.
Med prins Eugens namn förknippar svenska folket orden gimilhet, edelmod och riddlighet.
På 75-årsdagen lyste solen över Valdemarsödde, dit en ström av vänner från hela landet drog ut för att uppvakta.
Där fanns allt vad Sverige har av konst och vitterhet, börd och bildning.
På morgonen hade kungliga familjen uppvaktat men klockan två tog den mer officiella delen av programmet vid.
Någon officiell pregel hade den dock knappast.
Till spetsen för de flesta deputationerna gick prinsens personliga vänner.
Blomsterprakten i salongerna växte och det ena kände ansiktet skymde det andra.
Här kommer prinsen med doktor Gustav Lindgren.
Fru Alice Wallenberg och grevinna Nebbabonde.
Intendent Erik Wettergren.
Anders Duval tänder en cigarett.
Baron Rudbeck.
Professor Otter Sköld.
Fötorget i Stockholm har en tid varit en dyster plats att åtsätta.
Väldiga grejmaskiner har rivit upp torget och de muntra torgfruarna har fått hålla till på en bakgata.
Men i sommar har salutorget åter kunnat tas i bruk och det stora bombsäkra skyddsrummet är färdigt.
Med orkestermusik, flaggspel och nya randiga salustånd togs platsen åter i bruk i strålande sol med rekordkommers.
150-årsminnet av segern vid Svensksund, den till sina följder mest betydelsefulla seger som den svenska flottan vunnit, har firats i sommar.
Samtidigt högtillehölls också minnet av örlagsbasens 300-åriga tillvaro på Skeppsholmen.
Upptakten till Svensksundsminnets firande skedde redan på morgonen,
med kransnedläggning vid generalamiral Viktor von Stedings grav på Galärvarvets kyrkogård.
Dagen till ära gick flott an verkparaden.
Kvällens fest blev minnesvärt.
En mängd inbjudna gäster intogs strax före klockan sju sina platser vid Svenssundsmonumentet där en talarstol var uppställd.
På bägge sidor om stenen stod en fanvakt, en av flottans mänskap och en av marinlotto.
Admiral Lindström hälsade det närvarande välkomna och kommendör Wallström höll högtidstalet.