Lundastudenterna har i Stockholm spelat spex och åskådarna fick betala inträde med klädesplagg, rockare, pälsar och dylikt.
Resultatet blev en hel lastbil med kläder som avgav till Finland.
På grund av den ovanligt torra hösten och därav följande vattenbrist så kan inte våra elektricitetsverk drivas som vanligt med vattenkraft.
En onormalt stor del av vår elektriska ström måste därför framställas med ångkraft, något som är bekymmersamt i dessa bränslebristens tider då stenkålsimporten är försvårad och förbrytningen måste minskas.
Mängder av kol måste medeltid användas för framställning av elektrisk energi.
Ångpannorna eldas med kol och ångan driver i sin tur de stora maskiner och ångturbiner och generatorer som alstrar den elektriska strömmen.
Spara därför frivilligt på elektrisk ström så länge vattenbristen varar.
Använd inte mer elektrisk ström än ni måste och låt inte ljuset brinna i onödan.
Hjälp landet att spara importränslet.
Varje sparad kilowattimme betyder just nu ett sparad kilogramm kol.
Följ svenska teknologföreningens maning, bli kilowattjägare.
Jag har aldrig varit med om en syönta förr men har alltid trott att det var en damernas motsvarighet till herrarnas herrtörk eller något yligt.
Men jag hade fel att förstå nu att det också arbetas intensivt på dessa syöntor.
Damerna hos flera stora bolag har börjat slås ihop och sticka varm i ylleplagg till neutralitetsvaktens män.
Ett högst efterföljansvärt initiativ som bör kunna ge goda resultat.
Och trevligt kan det också vara att lära känna varandra lite privat.
Fältsport är dagens lösen på idrottsfronten.
Och denna gång tycks det vara Stockholm som går i täkten.
Men vi är övertygade om att detta nya fältprov kommer att klinga ut över hela landet.
Vad händer är det dock stadsborna som har mest att lära.
På söndagarna äger flera fältmässiga övningar rum, bivakering,
I detta fall vid Sjönklaten, orientering, skidåkning och skytte.
Och allt har slagit väl ut enligt rapporter från samtliga fronter.
Hur mycket folk som denna söndag fältsportade i Stockholmstrakten är svårt att ge en exakt siffra på.
Men nog var det en 6 000 trots nöjer och blåst.
Tyska klottan, framförallt ubåtarna, har fått rida ut många hårda vinterstormar den senaste tiden då de tillsammans med flyget avpatrullerar de tyska kusterna och Nordsjön.
Engelska flottan nedlägger ett intensivt arbete på att minsvepa sina förvatten som vimlar av minor.
Det är ett synligen riskabelt och mödosamt företag som foderar mängder av fartyg.
Välkommen tillbaka.
Franska alpjägaren överdängar utförsåkning och vi ser här det så kallade blå jävlarna i verksamhet.
Den eviga staden Rom har varit utsatt för en snöstorm så kraftig att man inte sett maken.
Nu ligger staden vit och snön täcker dekorativt det gamla kejsartorgen, kolosseumsruiner och palatinen.
Dessa vackra och unika bilder ger oss en föreställning om hur det ser ut i Rom när bilarna inte kommer fram för snödrivor, när vintersport kan idkas utför de sju kullarna och till och med gatorna vimlar av skidlöpare.
Även Vatikanstaden greps av snöyran och det klerikala ståndet anordnade snöbollskrig med gatans världsliga trafikanter.