Den stockholmska gatubilden har ändrat karaktär.
En mängd skyddsåtgärder har vidtagits.
Sandsäckar staplas till skydd för husen och fönstren.
Det allmänna skyddsrummet ordningsställas och luftskyddsledarna organiserar och övar sitt folk.
Var och en ska veta sin plats.
Var och en ska veta vad han eller hon har att göra.
Då kan också var och en med lugn se framtiden an.
Ta därför reda på din plats om du inte redan vet den.
En andra stor generalvindsröjning har påbjudits i Stockholm.
Allt vad vindarna gömt av brännbak har i hastmått vrekats ned på gatorna och det stockholmska badrummen har förvandlats till upplagsplatser för koffertar, blomsterlådor, herbarger, kärleksbrev, borstar, korgar, kartonger och annat bråte.
Resten har hamnat på gatorna där stadens barn haft härliga dagar och kommit hemsläpande på de mest besynliga souvenirer.
Kvinnlig arbetskraft börjar alltmer att ta sig anspråk.
Nu är det postens tur som mobiliserat en mängd kvinnliga brevbärare som redan träd till verksamhet.
Storken lägger vår på sitt bo på Skansen.
Visserligen är det i den nyckfulla månaden april men storken som väl känner till allt sånt där om barn och vår och så vidare vet i alla fall att det är vår även om termometern håller sig kring noll.
Uppfinnaren Carl Rickard Nybergs Täcködden på Lidingö med uppfinnarverkstad har donerats som hembygdsgård.
Vi har avlagt ett besök på platsen där naturligtvis verkstaden intresserar mest.
Där finns uppfinnarens hydroplan konstruerat 1909 och mycket annat.
Vad som gjorde fabrikör Nyberg mest känd var i medeltid uppfinningarna på Torsenköket och Blåslampan.
Av vilka bägge uppfinningar det blev en stor industri.
Stig Blombergs reliefer för Svenska Amerikalinjen Stockholm har visats i Konstnärshuset.
Serien som är skuren i päronträ består av 14 stycken högre reliefer.
Det har tilldragit sig stor uppmärksamhet i två dagar det visats och ansetts som ett strålande storverk av skulptören.
Svenska finlandsambulansen nummer ett som var stationerad inne i slott har avvecklats och dess personal har rest hem.
Förra avfärden ägde en ceremonirum vid vilken ambulansen med material och allt överlämnades som gåva till representanter för det finska folket.
Det var cheflekaren professor Kay som överlämnade gåvohandlingarna till överste våld från högfärdighet.
I Italien har man konstruerat en synligen effektiv motorspruta för skumsläckning som här demonstreras.
Den sprutar ut 4000 liter skum och 1000 liter vatten i minuter.
En tysk maskin som flög över svenskt territorium och som trots upprepade varningsskott inte ville ge sig av blev nedskjuten utanför Uddevalla.
Sverige kräver respekt för sina gränser och sin neutralitet och vi är också beredda att visa att vi menar allvar
Och inte tänker låta någon, vem det vara, må kränka våra gränser.
Tyskarna har besatt Danmark.
Detta är de första bilderna från intåget på morgonen den 9 april.