Under den här tiden skapar sig den tyska aviatorn i de övriga städerna i Holland och Belgien.
De här bombarderingarna använder sig av deras jobb av att döda framtidigt, systematiskt.
Hitler skadar sådär de som har råd att refusa sin skydd.
Namur, som i augusti 1914 förlorade en otrolig bombardering innan den vandrades, är återigen skadad av den tyska aviatorn.
De bästa områdena är i ruiner och incendiet släpper deras död.
Attack by a German airplane.
While filming the fire in this city for the cinematographic service of the army Lieutenant Walter and Marshal Laffont were severely wounded.
Brigadier Raymond Ruffin was killed.
Several cities and villages in northern France have undergone repeated bombings.
Den mörka kyrkan i Hamot har blivit upptäckt.
Varje ställe där de bestämmer sig, i Belgien och i norra franska landet, hjälper allierade soldater befolkningen.
Uppfattade med en ängel som använder ignominierna till den mest monstruösa bestialiteten, har de i hjärtat hjälp, räddning och räddning.
En hospice har blivit bombarderad.
Företaget har sedan mitralerat personalen och sjukdomarna under evakueringen av de senaste.
De svenska bombarderarna är oerhört skadade, varje dag markerade av en ekatomb.
Den här till höger är skadad och kommer att skada sig.
Franses du norr.
Jag har säkerhet idag, tack vare vårt vilja för en mutuell fördelning,
och till samarbetet som fortfarande använde ledningen av regeringen av de fyra stora vänsterna, att friheten idag är räddad.
Jag hoppas att en gång vi har övergått det här farliga utsläppet, så kan vi tänka på den generella regleringen för de stora europeiska problemen.
Om det här resultatet har kunnat uppnås, så är det också på grund av disciplinen
till kallheten och resolutionen av franska folket, som aldrig avslutat att prova den största kärleken.