Om någon haft sin väg förbi några bantorget i Stockholm så kanske han har sett att ett nytt yrke uppstått.
Det är SS-bussarnas eldare.
Gengasbusseldare skulle man kort och gott kunna kalla det.
Bantorget är ju som bekant utgångspunkten för en mängd busslinjer och här tankar man numera med K. Musik
En i sitt slag enastående biltävling har ägt rum i Stockholm.
Den stora gengastävlingen.
Det är nog världens alla aggregat som har mött upp här till ädeltävlan.
I alla former trivs det sköna brukar man säga.
Ja nog är det former alltid men om det är så skönt det är en annan sak det.
Hur som helst så har i alla fall alla dessa konstifika aggregat bestått provet finfin.
Bland alla tävlande märktes också prins Bertil som just kålar här i bästa tävlingshumör.
Medan hans bror tittar på.
Sotamästare Bertil jobbar för fullt för att få fyr under pannan.
Och slutligen så lyckas han och så är man klar för start.
Tävlingen hade fem klasser för kål och fem klasser för ved.
Prinsen kom in visserligen som tia i sin kolklass.
Men vad gör det bara man får åka?
Det är i alla fall huvudsaken för oss alla.
Antingen det är nu med kol eller med ved.
En fasansfull tågkatastrof har inträffat Göteborg där två lokaltåg på sträckan Göteborg-Kungsbacka kolliderade.
Kollisionen var så kraftig att den hördes över hela de norra stadsdelarna.
De två loken och två stora baggvagnar klämdes fullständigt ihop.
Olyckan krävde fler offer i döda och skadade.
Räddningsarbetet utfördes med brännvärd snabbhet och energi och det skadade fördes så fort sig göra lek till sjukhus.
Med flygangrepp och minspärrar söker tyskarna komma åt de engelska livsnärverna.
Massor av minor flyter i land längs de engelska kusterna.
Där måste det desarmeras vilket är ett synligen riskabelt och närpåfrestande företag som kräver skickliga experter med kalla huvuden och helst utan nerver alls.
Till ett enda litet misskräck kan bli ödestiger.
Så här går det till när en högexplosiv tysk mina desarmeras av engelska experter.
Iets tredje depåkompani har haft en orienteringslöpning på nio kilometer och SF-revyen har varit och tagit några glimtar från det avslutande konditionsprovet.
1940 års rekryter får en hård fysisk träning som visar sig vara absolut nödvändig i det moderna kriget.
Den enskilde soldatens kondition och prestationsförmåga är av stor betydelse.
Även om det svenska materialet är mycket skott så behövs det övning och träning i alla väder och under alla förhållanden.
En soppliggares kondition duger nämligen ingenting till i nådens år 1940.
SFRV är här i tillfället att visa det allra senaste typen av amerikanska stridsplan som levererats till England.
Och som är synligen snabba och stridsdugliga.
England lär enligt en amerikansk uppgift ha beställt flygplan i USA för en biljon dollar.
En rätt imponerande siffra.
Aftonbladet och hella simundervisning i Erik Dalsbadet under sommaren har gett utomordentliga resultat.
Nu är visserligen badsäsongen slut men vi har dock post festum plockat fram dessa bilder från augusti då undervisningen avslutades med tävlingar mellan det bästa av de cirka 150 deltagarna.
Pojksimmet som det kallas har varit en stor framgång som initiativtagarna har haft både heder och glädje av.
Pojksimmet fortsätter i höst i medborgarhuset.
Tyska motor- och torpedbåtar har företagit blicksnabba angrepp mot engelska konvojer och krigsparty.
De är oerhört snabba och därför mycket svåra att träffa.
Deras torpedangrepp kommer överraskande och kan vara mycket effektiva.
Havets vingthundar är vackra men farliga.
En kombinerad skönhets- och kameratevling har hållits i Kalifornien.
Allt vad beachen hade av skönheter paraderade och allt vad södra Kalifornien kunde uppringa av amatörfotografer intog de mest besynliga kameravinklar från vilka det utövade en otroligt intensiv eld mot sina offer.
Dessa verkade så långt ifrån besvärade av uppmärksamheten att det snarare än offer tog det kunna betecknas som linslusar, om också synligen sköna sådana.
Skönt dock att det finns någon plats på jorden där man i lugn kan syssla med påfängligheter utan risk för bombanfall och andra väsentligheter.