Medborgartåget den 1 maj från Humlegården till Gädet blev en imponerande manifestation för nationell enighet och vilja till neutralitet och försvar.
Liksom på Gädet var det överallt i landet liknande manifestationer.
Oron utifrån blev det samlande tecknet och dagen ska med säkerhet bli en minnesdag i svensk historia.
Skulptören John Lundqvist skulpturgrupp Uppståndelse är nu färdig i modell.
Den kommer att konstgjutas och uppställas i Monumenthallen i den nya krematorianläggningen på Skogskyrkogården.
Vi har varit på besök i ateljén på Lidingön och tagit några bilder av den sex meter höga gruppen.
Kvinnorna får rycka in i männens ställe på allt fler platser.
Senast är det järnvägen som tagit kvinnlig arbetskraft i anspråk.
Det tycks gå förträffligt i lås och är det fortfarande några som kommer för sent till tåget så inte är det damernas fel.
Det vill säga damerna i spärren.
Musik På en parkeringsplats i Stockholm hittade vi en vacker vårdag världens minsta motorcykel parkerat.
Förr när det aldrig fanns en ledig parkeringsplats var den lilla maskinen utomordentligt praktisk då man kunde parkera den var som helst på galoschyllan eller i färsdupp.
Nu väcker den uppseende också på Kina-varitén om kvällarna där Herr Adams presterar otroliga akrobatiska tricks med sin lilla cykel.
Trots tiderna går Kina-varitén för fullt och lockar som förr om åren stockholmarna med sitt vårglade internationella program.
Den stora riksmarschen blev en strålande succé i strålande väder.
Stockholmarna leddes av sin borgmästare och anslutningen var imponerande.
Över hela landet hade sofflagsliggar och stugsitsare hetsat ut att gå milen och milen gicks med kläm och fart.
Kom som du är och gå som du kan löd det utmärkta fältropet och att det kom så gicks det kan vi försäkra.
Riksmarschidén är utmärkt och det är bara att hoppas att den kommer att stå sig och att svenska folkets alla innesittare fått lära sig hur skönt och nyttigt det är att komma ut hur udant vädret än är.
Kom ihåg det till nästa söndag.
Detta kallas USAs Mystery Plane.
Det kan landa både på land och vatten men för övrigt ser det inte så mystiskt ut.
USA utbildar nu officerare i massor.
Vi är på besök i West Point, Amerikas förnäma kadetsskola där gamla traditioner har sökt.
Man behöver nya officerare och att det drillas i en hård skola kanske framgår av dessa bilder.