Svenska flygvapnet har ställt det här reportaget från det högre rymdena till SF-journalens förfogande.
Det är några snabba bilder från övning i stöttbombfällning vid våra lätta bombflygförband.
Den här flygmaskinen ser faktiskt ut som någon slags insekt, kanske som en slända.
Den är en uppseendeväckande nyhet på flygteknikens område.
Den har särskilt sinrika vingar med vilka man kan utnyttja luftens alla möjligheter i ännu högre grad.
När den går upp stiger den nästan vertikalt och för att landa behöver den inget flygfält.
Och när den väl är uppe så hänger den som en autogiro på himlen.
Det är en snabb maskin som den amerikanska krigsmakten uppskattar mycket.
Den passar särskilt bra för spanare och fotografer.
Den amerikanska röstningsindustrin har fått gigantiska proportioner och världens starkaste makt ska väl snart göra fullt skäl för det namnet.
Här är ett av dess vidunder, en flygande fästning med tio mans besättning och den har en fantastisk kapacitet och är än så länge en av luftens mest fruktade bombare.
Deras pansarplåt lär vara okänslig för de små jaktplanens kulsprutedörsar.
Mitt i Moskvas centrum har man börjat bygga Sovjetunionens hus som ska bli världens högsta byggnad.
Här är en modell av det egenartade palatset som överst kommer att bära en kolossalstaty av Lenin.
Huset kommer att bli 33 meter högre än världens hittills högsta byggnad som är Empire State Building i New York.
Det finns en permanent institution för gåvor till neutralitetsvakten och det är kronprinsessans gåvokomite.
Och den är här i full aktion uppe på Stockholms slott.
Kronprinsessan är själv aktiv.
Det blir både armen, marinen, flyget och landstormen som kommer att få de här gåvorna.
Man är tacksam för allt, för vidarebefordran.
Musikinstrument, radioapparater, böcker och så vidare.
Och glöm aldrig att tänka på neutralitetsvakten i alla hemmavarande.
Och glöm inte att kronprinsessans gåvokomite arbetar året runt.
I Amerika, närmare bestämt i Minneapolis, har man slagits tappert om världsmästerskapet i pingpong.
Här är en glimt av några urstiva spelare under tävlingarna.
Stockholms brandkår har fått ett par nyheter som visas här.
Bland annat en alldeles ny rökdykarbil.
Rökdykarna, det är brandkårens stöttrupper.
De har det ansvarsföljda arbetet att gå mot elden försedda med tunga syrdalsmasker.
Den här bilen är avsedd att rycka ut i nödfall om det visar sig att det är två rökdykare som alltid medföljer varje utryckning, icke räcker till.
Och här är också en fin nyhet, det är ett så kallat linjevär.
Med det geväret skjuter man iväg räddningslinan till dem som inte kan ta sig ut ur det brinnande huset i de översta våningarna.