Hitler har givit Mussolini ett välpansrat och bestyckat tåg.
Mussolini har mottagit och inspekterat gåvan som för en tid sedan ankom till Italien.
Som en motsats till vår lilla svenska fältteater visar vi här några snapshots från en italiensk fältteater.
Nå mitt herrskap, vem har de sötaste flickorna?
Kriget pågår med oförminskad kraft i Nordafrika mellan engelsmän och italienare.
Bakom den italienska fronten i Afrika finns det allihanda förströelser.
Vi har gjort ett besök i Tripoli centrum där vi på ett café upptäckt en införd skönhet som sjunger och dansar.
Det är.
Stora svårigheter är förenade med ett ökenkrig.
Italienarna kallar också öknen för sin tiende nummer två som måste besegras.
De romerska legionerna har förbytt vägar i Afrika och idag är det den italienske soldatens tur.
Sanden som ständigt blåser kan göra vissa trakter oframkomliga för motorfordon, varför en armé av vägbyggare ständigt måste kämpa i den glödande afrikanska solhättan.