Det är en av de största kriserna i världen.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Under skyddet av snabba jägare och zerstörare startar bomben till flyg över kanalen.
En tysk jägare är på plats.
En vild kamp börjar.
Den växande maskinen stöds av.
Ännu en gång kom den engelska ledningen tillbaka.
I början av kriget försökte engelska krigsmedia försöka förbättra förbättringen av rumäniska ölgrupper för att öppna en av deras bränslegrupper i Tyskland.
Nu tog förbänderna av den tyska krigsmakten i samarbete med rumäniska regeringen skyddet av ölgrupperna.
England har spelat sin roll som fritidsstörare i södra och östra Europa i slutändan.
En jagdkväll landar på Bukarests flygplats.
Musik Musik Musik Musik Musik
Ersta förständigungsversuche med de invånare.
Instruktionsoffiziere begeben sich zu einem rumänischen Stab.
I Venetien besökte Duce de motoriserade enheterna av specialtruppen och den snabba kursen av förarmen.
Maschinens rättsskyddare.
Versalieri-formationen.
Motorisierte Infanterie.
Motoriserad artilleri.
Läkare tankar.
Fransk regeringschef Marshal Pétain träffar och kommer med militära ärenden.
På grund av olika sammanfattningar med de utländska regeringschefen gick fyraren till den spaniska gränsen.
På vägen till franska gränsstationen väntar fyrern chefen av spaniska regeringen.
Ankomsten av specialtåget.
För första gången träffas här fyrern och caudillo.
Bespråkning stod i hjärtat och samarbetsförbundenheten mellan båda nationer.
Den gavs alla problem i framtida Europa.
Meldningen om samarbetet mellan de två regeringsmännen var en överraskning för hela världen.
Kort efter det tog Führer i Florenz ihop med Duce igen.
Redan på vägen dit blev han uppmärksammad.
Ducey förväntade sig sin gäst tillsammans med ytterligare minister Garciano på en bygd i Florenz.
Uppståndet i Palazzo Vecchio, som följdes av ett samarbete mellan de två länderna, gav en helt översatt uppfattning.
Sie war eine Bekräftigung der Solidarität zwischen Italien und Deutschland, sowohl auf diplomatischem wie auf militärischem Gebiet.
Die Zusammenarbeit zwischen Adolf Hitler und Benito Mussolini ist für beide Nationen die sicherste Bürgschaft für den totalen Sieg.