Kriget har förändrat mycket men inte Englands Grand National.
Samma paddock, samma åskåder och samma förväntansfulla sår.
Inte ett krig i världen lär hindra engelsmännen från att hålla sitt traditionsrika Grand National.
Tävlingen 1940 var mer spännande än på många år.
Tre fjärdedelar av loppet kämpade Royal Daniel och Mack Moffat sida vid sida.
Men vid näst sista hindret kommer Bogskar upp, tar ledningen och vinner med fyra längder.
Men vi låter de utmärkta bilderna av den engelska stiken tala.
In the stands, there are the army, the navy, the air force.
And all the best people, the 30 of the best jumpers in the world parade to the start.
Det är en perfekt start!
Först för att visa sina ögon är Rockwilla och Royal Daniele.
Hållet går över den första kvällen utan en fall.
Över den andra kvällen är det Royal Daniele och Gold Arrow.
Det här är där MacMuffet kommer upp med den superbara duelen med Royal Daniele.
Det är nästan tre kvartal av racen.
På fjärde kväll är det Royal Daniele och MacMuffet på dödlig nivå.
Och så vidare till Terravine Three Beaches.
Först över är Royal Dandelion McMuffet och resten av fjället gör det nästan enkelt.
Från högst vänster mot Canal Turn är det fortfarande en känsla mellan Royal Dandelion McMuffet.
Här är de på vänster sidan av bilden med Royal Dandelion just framför.
På Canal Turn håller Royal Dandelion McMuffet samarbete.
Och fortfarande har de inga terrorer för rörelserna av 1940.
Från vänster vänster mot ständen i slutet av första gången.
It's still an epic struggle between World and Yaley and McMuffet, with McMuffet nearest the camera.
Now McMuffet is half a length in front.
Thirteen's jump is bound to be unlucky for someone, not for the leaders, but watch behind as Dunhill Castle falls.
Det är en waterjump framför staden.
Men det finns ingen mer än Royal Daniele och MacMuffet.
Och nu stannar de runt väggen och på vägen till den andra gången.
MacMuffet, Royal Daniele.
Och den tredje hården är Gold Arrow.
Det betyder att det finns en stund av oro.
Redan bakom Royal Daniele och MacMuffet finns en riderlös hård.
Och nu på rätten av bilden går en annan jockey ner.
Men hården stannar upp och gallrar på.
And most people seem to think that Bob Scars arts of 25 to 1 are very nice too.
Bob Scar was written by Sergeant M.A.
Jones of the RAF.
No wonder he grew wings.