Historiens första evakuering i större skala, barn per flyg, har ägt rum mellan Finland och Sverige.
Den dag vi gjorde detta reportage skulle tre maskiner lastade med ett barn komma över, men av olika anledningar kom endast två plan.
Den tredje flygningen genomfördes senare.
Vid ankomsten mottogs ungarna på bästa sätt och skickades vidare i bussar till en skola där de fick mat.
Därpå sändas det till olika familjer runt om i Sverige som erbjudit sig att ta hand om dem.
Stockholm har i flera parker fått nya bombskydd av originellt utseende.
Det är cementrör som har lagts ut och omgetts med jord och stenar, inretts med bänkar och försetts med träskydd för ingångarna.
Det står naturligtvis inte mot fullträffar men utgör dock ett förträffligt skydd för trafikanter mot bombsplitter och kulsprutält.
Stockholmspressens filmresenscenter avreste i buss från Stockholm för att närvara vid urpremiären av SF-filmen Stål som ägde rum i Falun.
Man gjorde en paus i Fagerstad där man åt lunch med Signe Hassow som har huvudrollen i filmen och med filmens regissör Per Lindberg som också var med uppe i bussen.
På Falan där urpremiären i dröm var det naturligtvis följt till sista plats och bland publiken återfann man en mängd sakkunnigt folk från Bergslagen och den svenska stålindustrin.
Urpremiären av stål blev en vackre svensk framgång.
Socialdemokratern Fredrikshov Konsum har hållit en korporationstävling på Lidingön som blev en lysande fältsportpropaganda.
Trots att det var minus 27 grader vid starten klockan nio på morgon var deltagarantalet 1200 stycken manliga och kvinnliga skidåkare varför det nog var den största skidtävling som hållits i Sverige.
En ny rolig och nyttig fältsportgren är vedhuggning.
Vedhuggarna får dessutom betalt av skogsägaren för sitt arbete men många avstår denna betalning till förmån för Finland.
Fältsporten griper allt mer omkring sig.
Söndagarna vimlar det av fältsportare och alla tar sin sak målmedvetet och på allvar.
Man har också upptäckt att det är betydligt varmare och mindre dragit till de moderna tälten
Än i de gamla ladorna.
Röda korshjälp finns även till hands i lägren om någon skulle råka ut för en olyckshändelse.
Man anordnar lagskidtävlingar som har blivit populära.
Varje man har packning och det gäller för laget att komma i mål samtidigt.
Blir någon trött kan starkare kamrater hjälpa honom med packningen men bara en minut får skilja mellan första och sista man i laget.
Även handgranatkastning övas.
Paris vinter 1940.
Det är nog inte många som i Paris varit med om travtävlingar i snö.
Tävlingarna hålls trots krig och trots snöhinder.
Man hade svårt att få banan fri föreloppen men det gick och pariserna samlas lika mangrant vid sitt solvalla som stockholmarna när det bjuds på stortrav.
I Budapest i Ungern är man inte van vid så mycket snö och kyla som 1940 har fört med sig.
Trafikkaos har också vissa dagar uppstått i den ungerska huvudstaden.
För att göra det omöjligt för spioner att osedda ta sig över gränsen in i Tyskland håller tyska soldater här på att sätta upp ett två meter högt taggtrådstängsel längs den holländska gränsen.
Det följer gränsen precis och går rätt genom åkrar, trädgårdar och byar.
Bilden är tagna från den holländska sidan.
Ajax som tillsammans med Exeter och Achilles kämpade mot Graf Spee i Sydatlanten har nu nått engelsk hamn efter två och ett halvt års tjänstgöring på främmande hav.
Officerer och besättning har fått en tidspermission efter den hårda striden.
Befelhavare ombord är kapten Woodhouse som här säger ett par ord.
Jag kan bara säga att alla ombord på HMS Ajax är väldigt glada att ha möjlighet att sätta sig i England igen.
Och att vi alla är väldigt lyckliga att ha haft möjlighet att träffa en krigsskapare på sjön.
Denna typ av tunga men lättrörliga franska kanoner är en nyhet.
Det kan insättas plötsligt på en plats och sedan relativt hastigt förflyttas och oförmodat insättas på en annan del av fronten.