Vår nudne förfader upptäckte elden och blev plötsligt människa.
Allt sen dess har han haft ett förfärligt besvär att tillgodogöra sig den värme som elden alstar.
Han började bygga hus och blev civiliserad och ju mer civiliserad han blev desto finare hus byggde han.
Vår förfaders hus var inte vidare brandsäckt och en dag brann huset.
Undra på det, för det var ju bara byggt av flätverk översmetat med leran.
Elden brände leran.
Åh, simsalabim, teglet var öppet.
Och därmed fick vår påhittiga förfadern ett brandsäkert material för sina experiment i byggnadsbranschen.
Och experimenterat har han gjort.
Men elden som brann på stenåldersmannens enkla här är den samma som brinner i den öppna spisen i en utgiftsfamiljens väl omvonade vardagsrum.
Kom, låt dem slå tegel och bränna det, lärar medlemmarna av Noah-släkterna tillhopat varandra när de har beslutat att uppföra Babelstorn för ett stil vid.
Och i Abrahams stad, Ur i Kaldén, träffar vi på de äldsta tegelbyggnader vi känner, fullt ut lika gamla som Babelstorn.
Vid utgrävningar i Ur har man hittat tegel som till sin sammansättning och tillverkning är lika med det tegel som användes i nutiden.
Tegelslagningen är helt enkelt ett av människans allra äldsta hantverk och dess teknik har praktiskt tagit bevarats genom minst 50 år under.
På avbildningar från faraonernas Egypten kan vi precis föreställa oss hur teglet tillverkades.
Leran hämtades i lergropar som i Egypten ofta vore vattenfyllda och transporterades till landningsplatsen där leran bearbetades tills den blev mjuk och smidig.
Man tillsatte sand och hackad halm för att få den rätta konsistensen.
Tegelstenarna formades i formar sådana som används ännu i mycket sen tid.
Därefter fick de torka.
Slaven handlangaren fick därpå bära teglet till den skickliga muraren.
För skickliga var dessa egyptiska murare och deras verk står kvar i den dag som idag är.
Principerna för tegeltillverkningen vid svenska tegelbruk idag är detsamma som hos egyptierna för 6000 år sedan.
Men de idoga grotgrävarna har ersatts av den ännu idogare grävmaskinen och de svettiga slavarna av ett litet tåg som för leran direkt in till ältningsmaskinen.
Där blandas och bearbetas den för att få en smidig konsistens.
Är leran våt tillsätts torr malen lera allt under det massan först framåt.
När det gäller att tillverka porösa tegelsorter tillsätts en viss procent sågspår.
Efter att ha passerat två blandningsmaskiner och två vallsverk pressas massan fram genom pressmaskinen för att skäras till murtegel.
Ämnena är så dimensionerade att de i bränt skick ska hålla det exakta tegelmåttet.
En sak som kontrolleras innan det föras vidare till tolkningen.
Torkningen sker här med varmluft i torkkammare, men den kan även ske i torklador ute i det fria.
Teglet bränns i en ringugn där det hygroskopiskt bunna vattnet utdrives och redan genomgår en kemisk omvandlingsprocess.
Ugnen eldas med fintrossat kol som genom fyrhålen i taket nedsläpps genom öppningarna mellan teglen.
Bränningen sker i en temperatur av cirka 900 grader.
Sedan teglet svalnat är det färdigt för sitt endamål, för husbyggande.
Det är inte bara det hårda och vackra fasadteglet som tillverkas vid svenska tegelbygg.
Under senare år har man bland annat tagit upp tillverkningen av ett högporöst tegel som man både kan spika och såga i. Den nya tegelsorterna medger tunnare murvägg.
Gammaldags tegel fordrade en 48 cm vägg för att hålla den nordiska vinterkylan ut.
Men om man använder så kallat lätt tegel räcker det med en 38 cm vägg.
Och om man bygger med den nya högporösa teglet så håller en 25 cm vägg värmen inne och kölden ute lika bra som de andra slagens tjockare murvägg.
Och det betyder att våra dagars tegelhus är billiga att bygga.
Tegels hållfasthet och beständighet är berömd.
Den prövas i laboratoriet.
12 mått ska tas bara för att bestämma volymvikt.
Sen klyver vi tegelsten.
Vi ska nämligen göra en kub för hållfasthetsprovd.
Halvorna sätts ihop med cementbruk och får torka, först tre dagar i höften, sen tre dagar i torkung.
När kuben sedan tas ut är cementen hård och stenen är redo för proven, som sker i en hydraulisk press.
Man har fastställt vissa normer för de olika tegelsorternas hållfasthet.
Och dessa normer ska teglet också visa sig hålla innan det släpps ut i marken.
Ja, sug i bara.
En håller en för några kilo.
Hejsan, till och med en tegelsten måste ge sig.
Men den ger sig inte i blåvrasket.
Vi ska se.
Stenen sprack vid 220 grader, lika med 297 kilo per kvadratcentimeter.
Se protokollet.
På 1200-talet byggdes Riddarholmskyrkan, det svenska kungarnas gravkyrka.
Vittsjövleslott byggt 1550.
Det gamla svenska korsvirkeshusen är ofta från medeltiden, men byggdes även långt fram i nyare tid.
Stormaktidens skönaste byggnadsverk och riddarhus färdigt år 1667.
Under barocken blev putsade tegelmurar bakgrund för dekor i huggsten och stuck.
Under 1700- och 1800-talet gömde sig vanligen tegelytorna under puts.
Men på 1890-talet kom upptakten till den nya svenska tegelarkitekturen.
Teglet skulle inte längre döljas.
Men nu hade man glömt bort den medeltida förnämliga tegelslagningen och framställde ett livlöst maskintegel.
Tegels renaissance i början av detta århundrade möjliggjordes av att man återuppväckte den gamla tegelslagenskonsten och gav den modern utformning.
Tekniska högskolan i Stockholm, Engelbrektskyrkan, Centrum, ett stort kontorshus vid Stockholmskungsgata, uppvisar en originell tegelform och lustiga tegelfriser.
Stockholms stadshus är Sveriges förnämsta monumentalbyggnad i tegel, fasalteglet är handslaget.
Men även interiören har Tegels dekorativa möjligheter utnyttjas.
Så är till exempel Blåhallen, Stockholmsdals förnämliga festsal, helt utförd i behugget tegel.
Men inte bara monumentalbyggnader har uppförts av tegel.
Huvudparten av våra moderna bostadshus är även uppförda av samma material.
Ett par exempel på 30-talets tegelarkitektur finner vi i Göteborg, Sjöfartsmuseet vid hamnen,
Samt stadsteaterns och konstmuseets klassiskt sköna tegelsynfonier vid Götaplatsen.
Och med den här bilden av en bostadsgata i Göteborg konstaterar vi att storbyggarnas tid för tillfället är förbi.
Men tegelhus byggs det fortfarande.
Nya grunder ljuds, vår bostadsproduktion får inte stanna och dess standard vill vi inte försämra.
Det moderna lättteglet har möjliggjort småstugebyggande av tegel i stor skala.
Och på många platser i Sverige sker nu massbebyggelse av teghus.
Tegelstugan är snart färdig för inflyttning.
Det är ett högtidligt ögonblick, för ett tegelhus skapar historia.
Det är nämligen byggt för generationer.
Det kan inte brinna, ja inte ens krigets bomber rår helt på tegelstugan.
Därför är tegelbyggande ett föredömligt beredskapsarbete i tider som dessa.
En kapitalist placerar pengar i stenhus.
För det är billiga i underhåll, försäkring och uppvärmning och det behåller sitt värde genom tiden.
Tegelkvarteret blir aldrig någon kåkstad.
Låt oss därför glädjas med tegelbyggaren som tagit arv efter den påhittiga urmänniskan som först slog tegel och brände det.