Musik Musik Musik Musik
Vid konserveringsborden inläggs dagligen fyra ton av vårt köttöverflöd för att stå i reserv till magra år.
Det görs för statens räkning, garantitid tre år.
Men vårt intresse för detta livsmedelsföretag beror inte på det starka köttet utan på den starka ande som beskälar de här anställda.
Gubben Lindeborg till exempel står två timmar i veckan framför sin chef i den gymnastikgrupp med vilken företaget ansluter sig till Svenska gymnastikförbundets vänstpropaganda.
Denna gymnastikavdelning är i sin tur ett led i företagets hemvärnsorganisation.
Låt oss för ett tag följa detta industrihemvärn.
Följa det till sjukbanans 2- och 300-metersvallar dit färden ställdes lördagar och söndagar.
Hemvärnets insats i vårt lands allmänna beredskap är av största begynnelse.
Det är den nordiska folkbevetningstanken som kommer till helhetselighet med den moderna rikföringens krav.
Man ur huset var samlingssopet i gamla dagar då det gällde att flytta tillbaka en foten.
Och här ska vi nu se hur man med fast beslut att sälja sig dyrt åter är beredd att hörsamma kallelsen man ur huset i Sveriges land.
Sjuksiktigheten uppövas förvånansvärt snabbt framförallt därför att alla tillfällen till övning tillvaratas med en sådan iver uppfinningsrikedom.
Titta här till exempel på vad manarna i vårt industrihem väl har hittat på.
I skyddsrummet under en av företagets försäljningsmittaler har man ordnat en sjukbana i miniatyr som möjliggör övning i precisionssjukning och som ställer samma krav på sjuksiktlighet som en vanlig 300-metersbana.
I det förstärkta källarvalven kan man trots höstens mörker och rösk tillvarataga varje minut av sin fritid för att förkovra sig i vapnens bruk.
En förberedande övning för strid i terräng tillagas så här.
Ljushål i terrängtavlan markerar fjänds till skyttelinje och bidrar till att nöta in de nödvändiga färdigheter som heter målandgivning och eldgivning.
Både betel och manskap har gått av detta.
Man kan här liksom leka sig till en bild av det blodiga allvar man gör sig beredd att möta.
Falskärmshoppar hoppar i galen funnär, peppras molloppatroner som tack vare en instegsbita kan avfyras från avsorg i världen.
Och detta leksaksskriv som i allt ger en exakt övning drar bara en fjärdedel av vanliga ammunitionskostnader.
Vi ska nu få se hur vårt hemvärn verkar.
Hur bagare Lindeborg formligen står med brödspaden i ena handen och med geväret i den andra.
Fabriken ligger i alarmberedskap.
Företagets ledare som också är Hemvärns kompanichef delger underlydande chefer den order som har kommit från områdesbefälhavaren.
Första plutonen ska utgå till angivet mål.
Men andra plutonen ska kvarligga i beredskap och hålla fabriken gående.
Det är av allra största betydelse att ett industrihemvärns beredskap är så balanserat att en utryckning inte stoppar de livsviktiga maskinerna.
Härsättare ska alltid finnas till hands.
Det är övning i beredskap två och den lyder.
Landet befinner sig i krig och läget bedöms vara sådant att hemvärnsmännen skola kunna samlas efter mycket kort varsel.
Hemvärnsmännen skola då befinna sig på sina arbetsplatser eller i sina hem.
All utrustning, vapen, uniform, proviant medförs och ska omedelbart kunna påtagas då larm ges.
Nu kommer vi in på det väsentligaste i hemvärldsmannens uppgift.
Förmågan att göra sig förtrogen med hemtrakten terrängförhållanden.
Och träningen i att kunna utnyttja dem så att de ger ett övertag även mot överläxna motståndare.
Hemvärldsmannen ska kunna dra alla fördelar av att strida på hemmaplan.
Det moderna kriget gör hela landet i krigsbordet dans.
Varje trakt kan vänta anfall av till exempel fallfärmstruppen.
Så ska också varje trakt, varje tuba i Sveriges långa land kunna stiga upp i hemvärldets igelkottaskin.
Och så här tränar svensk igelkott.
Man tänker sig att den uttryckta hemvärnsplutonen är varskod om fientliga styrkors förekomst, men att läget ännu ej är klarlagt.
Bagare Lindeborg och springchaos Kalle har alltså att iaktta försiktighet, att avvakta befälhavarens order.
Det ingår nämligen i en spaningsplatoon.
Plutonen har framträngt gruppvis till olika terrängavsnitt och plutonchefen ger nu gruppchefen och order om fortsatt framryckning mot det angivna målet.
Fem mannar som nu går fram längs diken och genom dungar för att nöta in sig på hemmaplan är exempel på en av de värdefullaste företeelser som svensk anda frammanar Där de står att läsa i brevskolans korrespondenskurs om hemvärdet Hemvärnssvännens soldatinstruktion helt enkelt Den har varje svensk medborgare rätt att rekrytera och bör rekrytera I ett av de fem breven står till exempel följande
Det är av intresse för hela landet att organisera försvarsmakten så ändamålsenligt som möjligt.
Kan man då räkna med att sådana vapenföra män som enligt värntriksbestämmelserna icke är oskyldiga till militärtjänstgöring, likväl är oberedda att frivilligt medverka i landets försvar, betyder detta ett värdefullt krafttidsskott.
Det betyder i själva verket att vi är i stånd att lösa en annars omöjlig uppgift, nämligen försvaret av varje plats i hemorten som kan bli mål för flygande soldater eller andra överraskande motståndare.
Det moderna kriget tvingar oss, billigt talat, att arbeta med spaden i ena hand och svärdet i den andra.
Vi måste ha beslutsamma män som håller i med arbetet vid jordbruket i verkstäder och fabriker, på kontor och i studiekamrar.
Män som samtidigt är rustade och redo att när som helst ta vapen i hand om så skulle krävas.
Alltså, ädle herrar och svenske män av alladeslag, kom man ur huset och ställ in er i hemvärnets led.
Låt oss se till att ingen i detta land står överraskad oförberedd om kriget en dag skulle komma över oss.