Vi är på väg ut till havs med våra flottstyrkor.
Vår färd är inte av det lugna och behagliga slaget för våra vackra krigschef är ute på jakt efter fienden.
Det är alltså frågan om en manöver och när som helst kan kontakten med fienden vara nådd.
Det är.
Striden är slut och de båda stridande söker sig i långare farvatten och därmed är vi också framme vid målet för vårt reportage.
Efter striden söker flottstyrkan kontakt med lasarettsfartyget och det är dit vi beger oss nu för att bese ett av vår flottas modernaste sjukhus till sjöss.
Ombord har man börjat ett febrilt arbete för att ispringa det sårade och medan man ägnar den den första omsorgsfulla vården stävar flottan hemåt mot någon skyddad hamn där man vet att lasarettfartyget ligger brett att motta sin skörd av sårade.
Minuterna är dyrbara och att forsla det sårade upp ur fartygets innandöme är naturligtvis förenat med många svårigheter.
Där ligger nu äntligen det flytande lasarettet och nu börjar det efterlängtade fartyget att komma långsides.
Lasarettfartyget är en gammal bekant.
Det är last- och passagerarfartyget Munin som byggs om nu under vår beredskap.
Och här är alltså ytterligare ett bevis på vad som gjorts för förbättrande av vår stridsduglighet.
Det betyder mycket för kostflottan att ha tillgång till ett hypermodernt lasarett ute till havs, där striden kan stå som hetast.
Uppe på pansarskeppets däck står nu alla bårar beredda att överföras.
Lasaretsfartyget har samma kapacitet som ett vanligt landsortslasare, det vill säga cirka 150 bäddar.
Vårarna på vilka det sårade vilar är en ny konstruktion, särskilt avsedd för bruk om bo.
Det sårade kommer först till chefsläkaren som har att avgöra till vilken avdelning patienten ska föras beroende på skadornas art.
Och här ger också doktorn den första nödvändiga stimulansen.
I laserrättsfartygets operationssalar är redan förberedelserna i full gång.
Här finns ingenting som inte motsvarar högt ställda krav på modern utrustning.
Medan läkarna genomgår sin egen desinfektionskur vid tvättstället sköter syster de stora steriliseringsapparaterna.
Och nu är man färdig för operation.
Ett verklighetens drama med männen i vitt mitt upp i deras ansvarsfyllda arbete.
Ombord finns även en poliklinik där flottans män kan söka läkarvård.
Vi tar några snapshots i det ur apparatsynpunkt exklusiva röntgenrummen.
Nazaretsfartyget uppehåller sig ju alltid i omedelbar närhet i kustflottan och även i fredstid är fartyget med hela sin utrustning i full aktion.
Än så länge är inte sjuksalarna fyllda och det är en sak som vi bara kan vara tacksamma för.
På sin dagliga rond har inte doktorn många patienter.
Svenska sjömän är det gott virke i som väl är.
En tandklinik finns också ombord och det är då lika viktigt som allt det andra.
Soldaten måste ju ha huggverktygen i ordning för sin glupande aptit.
Det är en gammalt känd sak.
Så har vi då stiftat bekantskap med vårt kustflottas modernaste lasarettsfartyg och därmed har vi också nått vårt syfte.
Nämligen att ge oss alla i biosalongen en glimt av ännu något nyttigt och vackert som vi också har fått för alla våra försvarspengar.
Och med de här bilderna från Sällskapsram och Solbelysta D sätter vi punkt och filmslut.
Denna i och för sig självik ovanliga syn i svenska vintermarker är något för mer än vad den synes vara.
Det är nämligen en fältsportgrupp som vi här ser göra halt för att gå i bivack under ledning av en militär expert.
Den enskildes motståndskraft är det vårt land ytterst kommer att bli beroende av i fall av krig.
Det gäller att härda oss till fältmässighet, att lära oss försöka fredens bekvämlighet.
Vi ordnar alltså för övernattning i vintertält.
Snön måste vara undanskaffad sådär som på ett tunt värmeisolerande lager.
Det är armétält av modernaste modell som ställs till vårt förfogande med kamin och allt.
Och vi här är pionjärer för den nyväckta fältsportrörelsen.
Vi är den första fältsportgrupp som föresatt sig pröva på övernattning i vintertält.
Vi ska få, vi måste få många efterföljare.
Varje tält här rymmer 20 man men vår lilla pionjärskara fyller dem inte på långa när.
Bekvämlighet och maklighet är djuprotade egenskaper i vårt svenska sinne.
Bort med dem.
Kom ut och pröva på vilken glädjeförsakelsen i grund och botten skänker.
Tro oss studsittare av alla bekvämlighetsgrader i följande vittnesmål från vårt första uppvaknande i vintertäl.
God morgon!
Hur har ni haft det?
Kallt förstås?
Man skulle önska att man hade det så här varmt och skönt hemma i våningen.
Nu överdriver ni väl lite rensningen då?
Absolut inte.
Hemma har vi haft så kallt sen renseransoneringen så man får gå upp mitt i natten och felsa på sig.
Och här är det tvärtom.
Här kastar man av sig flagg efter flagg.
Men jag har inte haft det lite bra i så länge.
Nej, galen är ju faskig nu vid dessa bistra tider.
Nej, ut med er nu som vi får klä oss.
Jag är så kaffesvugen.
Jaja, lilla fru från Gustav Vasa.
Det går.
Men motvilligt.
Ska vi komma in här?
Ja, varsågod.
Vi brytkörde i damtältet men vi hann i alla fall få veta att de hade haft överraskande varmt här i natt.
Ja, de hade varit med här också.
Utan damer till och med.
Verkligen.
Jag trodde möjligtvis att värmeglädjen i damtältet berodde på det kraftigare lager underutspeck man i samband med Sally Bowers kanalsynning fick veta att damer var utrustade med.
Nej, det beror nog på våran fina kamin.
Är den så märkvärdig den då?
Ja, den är verkligen förnevlig.
Det är nog det bästa man kan få tag i. För den är ju både spis...
Som värmer bra och trädstång samtidigt.
Det var som kaffen.
Hur har ni allmänt haft det här i natt?
Det har varit fint.
Jag har legat i min säck men det var nästan för värmt.
Jag har haft filten bara och legat ovanpå.
Menar ni alltså att man inte löper någon kylrisk i ett sånt här tält?
Den enda risk man löper är att sova bättre än vanligt.
Där hör ni själva kära ombonade svenska folk bli fältsportare ut i vinterkält och så gott.
Och vakna till den oförlitliga romantik som ligger i samlingen till välfängnade med kokropen.
Det är morgon den första fältsportsöndagen.
I ett skidspår prövar 260 deltagare på en fältskyttningsvedernödo.
Det allra flesta för första gången i sitt liv.
Det är ungefär en och en halv mil man har att skida och att vid ungefär halva sträckan bräcka sig neder på en hundrameterspanad skyddvall och slänga iväg fem skott.
Felsportkamraten här har varit med tidigare, det syns ju.
Han är säkert High som det heter.
Men vi behöver inte leta länge för att hitta fullständiga noiser.
Titta bara, här kommer fästman 119 med fäst med 120 och han sluter sig till skottlossarna.
Tesmin använder sig hon som alla de andra fältsportarna till skyddkontrollören och får hon som alla andra en skyddplats till sitt förpuggande och hemskt skarpa skott.
Det har hon aldrig fått förut.
Hon behöver i likhet med en del manliga deputanter instruktion och var så säker om att den militära skyddsexperten står till tjänst utan obehagstjänst.
Och ni ömsinnets vänner, bli inte heller ni obehagligt förörda av detta kvinnliga intrång på det manligaste av alla hantverk.
Hon gör bra propaganda denna bomande flicka.
Som fesmö är hon prickskytt.
Hon har följt sin fesman i medborgarblot.
Fältskyttarna kommer i mål.
Det är visserligen en te bland detta men vår fesmö och vår fesman hinner ta sig en kuttlande katterast på vägen.
Vi ska anstränga oss men inte överanstränga oss är fältsportens grundsats.
Den vill att vi ska stärka vår fysiska försvarsberedskap.
Foga er i den viljan och ni handlar klokt.