Spänsliga myblåsnor har i fyra timmar knogat på oss från den lilla byn Tambo i sydligaste Colombia.
De är på 2000 meters höjd över havet, mitt uppe i andernas väldiga massivt.
Kaffeplantagen som vi ska besöka ligger där nere, väl inbäddad bland kaffebuskar och bananrikor.
Den tillhör svensken Erik von Sneijden från Åmål, som bott här med sin familj i över 15 år.
Röken från skorstenen skvallrar om att det väcksvarta morgonkaffet står på.
Solen har just gått upp, men Don Enrique, som vår svensk kallas här ute, börjar dagen tidigt.
Han styrker sig med ett kaffe som verkligen är kaffe.
Kaffebusken har petansjoner som en bortskämd ung dam.
För att trivas och prestera sitt bästa, jag talar nu om kaffebusken, måste den pysslas om riktigt.
Den måste ha träd omkring sig som ger skugga mot den obehärpliga tropiksoven.
Och så måste den tuktas då och då.
På så sätt kan busken koncentrera sig på att frambringa täta klasar av härliga röda kaffedär.
Utom mindre mellankördar ger kaffet två stora huvudkördar per år.
Då samlas pioner, såväl man som kvinnliga, och plockar med vana händer de mogna kaffedären.
Pionerna får betalt efter vikten av det kaffebär de skörat och vi ser här Don Enrique som själv har hand om vägningen.
Nu börjar en omständig procedur som vi i korthet ska följa till det färdiga kaffet.
I varje bär finns det två bönor som befrias från fruktköttet i en särskild skalningsmaskin.
Det är viktigt att valsarna inte är för tätt inställda för då krossas en del av bönorna och degraderas till avfall.
Bönorna är klibbiga av fruktkötets sega, sötaktiga saft som avlägsnas genom att bönorna tvättas väl i vatten.
Helst efter att ha legat ett dygn för gäsning av sockret.
Tvättningen är kanske den viktigaste fasen i hela behandlingen.
Här avgörs faktiskt kaffets slutgiltiga utseende.
Bönorna är omgivna av ett tunt pergaminskal som borttas först efter tolkningen.
Och det är på detta pergaminskals utseende som man kan bedöma kaffet.
Ett dåligt uttvättat kaffe får ett mörkt och fläckigt pergaminskal.
Och bönan själv smakar inte alls lika rent och aromatiskt som ett efter alla konstens regler behandlat kaffe.
Don Enrique vet hur han ska sköta sina kaffebönor så att hans rykte står sig som en kvalitetsproducent av hög rang.
Lika viktig som grundig tvättning är torkningen.
Den för sig går på säckväv som utspänt mellan treramar så att luften kan komma åt kaffet underifrån.
Torkningen av kaffet får inte gå för fort för att inte skadet ska hårdna innan kärnan är torr.
Inte heller får torkningen gå för långsamt så att kaffet ruttnar.
Det fordar mycket erfarenhet att kunna avgöra när kaffet är torrt.
Experten ser det enklaste genom att knugga bönorna mellan händerna då det gula pergaminskalet ska lossna utan vidare och lätt kan blåsas bort.
För att avlägsna pergaminskalet på kaffet för hushållet har man den här motorliknande apparaten, en så kallad triadora.
Här trieras kaffet så att de hårda kaffebönorna snart är fria och mer liknar de obrostade bönor vi är vana vid att se här i Sverige.
I större skala sker naturligtvis trieringen i stora maskiner där kaffebönorna samtidigt poleras före exporten.
Gamla pålitliga metoder använder man sig också av för att skilja bönorna från de krossade pergaminskalen.
Blandningen av bönor och skal slängs upp i luften och så blir skaldedarna borta med vinden.
Om nu en kolombiansk husmor tydligen inte behöver ha bekymmer för att få kaffet att dräcka till, har hon det säkert inte heller för sofftets skull.
Det växer snällt och lydigt upp i märken.
Man har bara att skära sig lite sockerrör och på något sätt krama saften ur det.
Den här unga damen hade en av de primitivaste sockerrörspressar som jag någonsin har skådat.
Kan ni förresten gissa hur gammal damen var?
Jo, tre år.
Det påstod hon själv åtminstone, då jag frågade henne.
Hon hade naturligtvis inte något begrepp om hur mycket ett år var.
Hon kunde lika gärna ha svarat 300 år.
Jag har nu fått både kaffe och socker.
Men i det kolombianska hushållet ingår också en hel del annat gott.
Bananer till exempel.
Ni kommer väl ihåg hur de såg ut.
Men visste ni att de växte uppåt på det här sättet?
Bananer växer upp och bär frukt på ett år.
Det är en kraftig år, för bananer är som ni vet inget träd.
Ja visst ja, vad vore ett middagsbord utan maniokarötter som ersätter potatisen i potatisens eget hemland.
Och vi nu skulle tänka lite på desserten.
Närmast till hands ligger att plocka några av de här härliga apelsinerna som växer i apelsinträdet utanför köket.
Saftiga och goda är de.
Och mogna fastän skalet är grönt.
Godast av allt är förstås ananasen.
Det kan man inte komma ifrån.
Vad skulle vi inte ge för att ha några sådana här hemma på gräsmattan?
Det vore något att steka törsten med i en varm sommardag.
Fru Elin från Snöjden har redan förkunnat att maten är färdig.
Så vi får väl följa henne in på den lilla verandan där koll i bris suger honung ur klängväxternas färgglada blomkalkar.
Den snöjdenska familjen har fullständigt bevarat sin svenskhet.
Alla pres är lika svenska ut.
Tala alltid svenska och äta svenskt.
Även om maten serveras av en korsning mellan indianflicka och negress.
Men kaffet dricks på ett sätt så som den drickare som i egna nevar sitt om kaffet som sin ögonsten.
För att få med den härliga sumpen skakar Don Henrique vel om kaffekannan innan han serverar sig.
Nej, det där är varken OP eller rena, utan helt enkelt sockerrörsaft i whiskyflaskan.
Ja, den vet.
Efter en väl använd arbetsdag kan man unna sig att njuta en liten siesta och läsa svenska tidningar.
I en fridfull råd av en orolig värld lever en liten svensk familj ett lugnt och lyckligt liv i en paradis.