Det är i Finland onsdagen den 13 mars 1940 på morgonen.
Det är alltså fredens dag som ingår.
Klockan är ungefär åtta och tio när det börjar, när fientliga flygplan siktas.
Det är i Kemijärvi och Robaniemi, huvudorterna för den framåtgående finska lappmarken det ryska flyganfallet gäller.
Så som vi nu här ser invånarna i Robaniemi skynda bort från sina boningar så har det dagliga livet gestaltat sig för dem i hundra dagar.
Och inte bara en, utan i många fall flera gånger dagligen har larmsirenen piskat ut dem i skogen eller ner i skyddsrummen.
Det som kan och tror sig hinna föredrar skogen.
De flesta av dem som dödats av flygbomber här i Robbaniemi stod i ett icke bombsäkert skyddsrum.
Tack för mig.
Tre av svenska frivilligkårens jaktplan söker nu träffning med de ryska flygarna.
Och himla tittarna i skogen hoppas få se någon dödsfågel dalla ner ur skyen.
Ingen hoppas det är så innerligt som Paavo Suttinen, pojken längst till höger här.
Huset som satts i brand är hans hem.
Faran över, böda nu sirenen.
Signalen som genast sätter igång återtåget in i Rovaniemi.
Det var vid den sönderbombade vägen här vi för en knapp timme sedan hade turen ha vår kamera igång.
Hade turen att bara bli lite nedstänkta och rätt betydligt skakade till kropp och själ.
Vi var ivriga att komma in och ta branden där borta och vi kastade oss efter en lastbil full med militärer i tron att signalen faran över ljudit.
Men så var det inte.
Det var bara militären som inkallats för att släcka branden.
I köket här satt synbarligen en kvinna vid sin stickning när larmet kom.
Kanske satt hon och grät över freden som det nyss berättats om.
Kanske tycktes hennes sirenbölet då som en glädjesignal.
Å Gud var det tack och lov Mona kunde tänka.
Det var alltså inte sant.
Jag visste väl att det inte kunde vara det.
Det är ingen fred.
Vi får ännu kämpa vår kamp.
Men det var fred.
En grym, grämelsefull fred som undertecknas i Moskva natten till denna vackra dag.
Det var bara det att fredsvillkoren dikterade att vapennedläggelse inte skulle ske förrän klockan 11 finsk tid.
Mycket av krigets brutala elände hann vi se och skakas av under tio dagars finfärd i Finland.
Men inget var att förlikna vid detta.
20 minuter efter den sista fredsbomben i Rovaniemi går telefonarbetaren ner från välförrättat värv.
Vi går också ner mot ett välförrättat värv.
På en mosse i gränstrakterna ligger ett nedkämpat ryskt bombplan.
Det är en svensk jaktflygare som i detta fall är segraren.
Han gick ensam mot fem ryska bombplan och han sköt ner de två ytterplanen.
Han undkom själv oskad men med en av bensintankarna genom skjuten.
Hela dess innehåll sköljde in över honom under striden.
Han visade verkligen mod och rådlighet.
Mod visade också de nedskjutna ryssarna.
Kulspruterskytten dödades redan i luften men hela den övriga besättningen lämnade sin störtade maskin.
Det medförde konserver och automatpistoler och med den utrustningen plumsade det fyra kilometer genom den djupa lösa snön.
Varje steg sjönkte ner till midjan.
Då en finsk skidpatrull upphandlade hade det ändå kraft och mod att sätta sig till motvärn.
Under hela kriget nedsköts i Finland omkring 700 ryska plan.
Många av dem har bärgats och inlevererats till det finska flygvapnet.
Ett av dem möter vi i Kemi på frakt till Uloborg där det ska repareras och uppmonteras.
Detta är ett rätt märkligt krigsbyte.
Det är nämligen ett av de sju bombplan som i slutet av februari bombade Pajalaby i den svenska Tornådalen.
Detta är ett annat märkligt krigsminne.
Det är en bombgrop i Kemijärvi.
Det är en 500 kg bomb som åstadkommit denna krater ungefär 20 meter bred och 7 meter djup.
Granarna vid kraterkanten är dock oskadda.
Bombverkan direkt åt sidorna är alltså så gott som ingen.
Samma framgår av denna markträff.
Garaget intill har grunden tämligen oskad men uppåt taket är förstörelsen stor.
370 orter, därav 32 av Finlands 38 städer har ryssarna bombat under 1800 flyganfall.
64 000 bomber har fällts och helt förstört 1600 hus och skadat 2500.
Det låter som ett under att inte mer än ungefär 400 människor därvid har fått sätta livet till.
Ett av undren skedde vid fredsaluten i Kemijärvi.
Framför Svenska Röda Korsets ut slog en bomb ner.
Hade den kreverat 15 sekunder senare hade 25 människor hunnit ut på gården i flykt till skyddsrummet.
Det är i ett konvalescenthem strax in till den svenska gränsen vi hör Sillanpämarschen sjungas.
Skyddslingarna är soldater som sårats vid nordfronten.
Lappen Kontaniemi med granatskärva i foten ska hem på permission och tar avsked av rumskamraten Leutnant Mattila som förlorat tummen på höger hand och därtill har en svår bukskada som knappt klarades i operationen.
Längst till höger här sitter Kalavhulet fröken Nilsson från Kalix.
Hon är chaufför hos centrala finlandshjälpen.
Om henne och många andra hjälpsamma från Sverige berättar general Skamalenius för en dansk kvinnlig journalist som får veta att det är Norrbottens regement som bekostat sjukhemmet.
Lekarkartenen Sandborg från detta regement sitter kaffesugen mellan en svenska och en finska.
Hemmets minsta lotta, nioåriga Marietta Valenius, kommer med medicinen.
En liten fröken Ahonen, majorsdotter från Viborg, visar en svensk löjtnant en present från pappa.
I köket regerar fröken Berglund från Ludvika.
Hon är skolkökslärarinna och hon har en bror i frivillig korv.
Sjuksköterska Nicola fick sin fot krossad i ett skyddsrum i Rovaniemi.
Hon och hennes rumskamrater stod med många andra sammanträngda i sjukhusets källare den sista januari.
En brandbomb föll ner mitt ibland.
16 dödades.
Operationssköterska Niska klarade sig med händer och axlar brända och bredvid henne ligger medicinestuderande Fröken Ello.
Hela hennes rygg är ett enda stort brännsår.
Så inregistrerar vi förvaltare Jansson, det är hans hus konvalescenterna bor i. Själv har han flyttat in i hönshus länge.
Låt oss sluta med ett annat äkta finskt akkord.
Det är förresten svenskfinskt.
I Kemijärvi, inte många mil från den nya finsk-ryska gränsen i nordost, har man dagen efter fredens dag satt igång ett nytt skyddsrumsbygge.
Arbetskraften är helt och hållet tagen ur den grupp i Svenska frivilligkåren som stod färdig att ansluta sig till de svenska kamrater som fått övertaga finnars stridsfront vid Märkejärvi.
Kommendanten Ikemi Järvi, major Lundgren och svenska röda korsläkaren Samson inspekterar ett av de arbeten utan vilka inget fredshopp gives oss här i Norden.