Vi är med svenska soldater på marsch norröver.
Det är under den tid då vi så hoppfullt i tankar och önskningar går emot våren.
Det vill säga i vanliga fall.
Nu blir vi både på svenska, tyska, engelska och franska upplysta om att vi ingår i den region som inte i första taget ger vårfägring.
Den ska länge än förstå att hålla oss i en avkylning som väl så bra passar till vår bistra, ovänliga tid.
Det är en bataljon som är på övningsmarsch.
Skidfördet är bra som man berättar komma minst sex mil denna dag.
Just nu bryts den långa marschens enformhetens mula.
Bataljonerna har fått vika av från landsvägen ut i en plogfåra över en av Norrlands många vidsträckta sjöar.
Det blir ofta mycket trångt på landsvägarna.
Här har en skidbataljon fått lämna plats för ett motoriserat förband.
Det blir också trångt på förläggningsorterna.
Alla byggnader tas i anspråk.
Vi ser en ängslada som till sitt yttre ser nog så vanlig ut, men kommer man in i den avslöjar den sig som ett förstklassigt logement.
Den är tätad och invändigt bonad med fyllning bakom tritexplattor.
Denna gamla ängslada är bondgårdens varmaste hus.
En regementschef rider genom en av de många förlängningsorterna.
Han rider till exempel förbi byns skolhus.
Det har han ofta och gärna inspekterat.
Ett jägarkompani ligger inloggerat här och har ordnat det mönstergilt för sig.
Den här luckan i gymnastiksalen med logementsbefälavare Lundgren från Bofors i högsäte av egen modell och tillverkning utgör en högst trivsam samling.
Jakobsson från Göteborg fyller så gärna ut radiomusiken och observerar att han har konterfejet av sin sångmö i godnatt och godmorgonställning ovan huvudgärden.
Göteborgare Sten är så ambitiös att han vårdar sitt kulspruttegevär på fritid även då det inte är filmning, sägs det.
Strumpstopparen Lundberg är från Uppsala och strumpan från en flicka någonstans.
Till fröken Viola Sundgren i Bronsten skriver Forsberg från Göteborg och tackar så hjärtligt för gäst, hals och knäskydd.
I slöjtsalen bedrivs med lidelse det idrottsliga finsnickeriet pingpong.
Vi ska se oss lite omkring i det vintriga krigiska landet.
Skiträningen är ett av dagsprogrammens viktigaste moment.
Det är inte bara norrlänningar som är inkallade till Norrlands försvar utan också många sörlänningar som i halsbrytande möda måste vänja sig att hasa på nederböden.
Och det lär sig det, var så säker.
Många av kategorien icke-norrlänningar har vid mönstringen särskilt ansökt att få komma till ett skidförband.
Det är framförallt idrottsmän och friskportare som har den ambitionen.
Och det har ingen svårighet att på mycket kort tid bli norrlänningarnas jämlikar och ofta övermän på skidor.
Det gäller framförallt i teknikåkning där deras idrottsliga spänst och sinneskärpa tar ut sin rätt.
Den nordsvenska hästens ryttare ser vi en patrulla av.
Den hästen frisas högt och rent av krigarna i Norrland.
Den är stark och härdig och visar stor anpassningsförmåga.
Det här är inga ridhästar i vanlig bemärkelse utan vanliga bondkampar i ridfunktion.
På de senaste tio åren har också hunden blivit en viktig faktor att räkna med i den svenska Nordarmen.
Under det sista fältåret har där till renen angrollerats som transportdjur.
En poäng som det är rätt så underligt att man inte har räknat med förut.
Hölkadragare är krigaren ofta själv i kulsprutig granatkastar och sjukvårdsförband.
Men framförallt är det hästen som drar lasset och lassen.
Det är till stor del akkordshästar som är i tjänst, det vill säga hästar som ägs av kronan men som utakkorderas till bönderna för att inmönstras då behovet så påkallar.
Den bonde som väl sköter sin häst blir till slut ägare av den.
En tank av sockerlådor dras fram som ett roande och uppskattat övningsmoment.
Att få panga den med bensinggranater väcker krigarhumör, liksom den här leken i bästa indianstid.
Patrullfällan snärger och övermannar fienden med överraskningar från underjord och överjord samt snarors mångfald.
En av de vanligaste soldatövningarna är byggandet av skyttebän och skyddsrum, en i sanning mycket viktig och nyttig övning.
Vi ser hur en förbindelsegång mellan själva skyttevärnets skrop och den där bakom liggande skyddsrumsgropen uppbygges.
Vänder vi oss mot skyddsrumslängan får vi en god bild av ett sådant här arbetes omfattning.
Det har velat till många kraftiga korphugg och spadtag i den mer än meterdjup tjälade jorden innan man har kommit så här långt och dock är det mesta arbetet kvar.
Då övningsdagen är slut inställer sig rykten för hästkarlarna.
Det kan ofta kännas kymigt att inte i första hand få ägna sig åt personlig vård.
Men när den stunden kommer blir istället njutningen så mycket större.
Den oförlitliga njutningen att från 60 graders fastuhetta få kasta sig ut i 20 minusgraders avkylning.
Detta är badmästaren.
Denna hygienens övervakare är tyvärr inte fullkomlig som sådan.
Ounga svenska män, skåden denna mullbänksmästare och tagen honom som avskräckande exempel.
Vi går in på ett av soldatnorrlands många marketenterier.
I skolköket här har man en omsättning på 175 kronor om dagen, 300 avlöningsdagar.
Detta är marketenterichefen, 432 hörnell, född i Örnsköldsvik och bagare i Stockholm.
Han är friskportare och han har här infört kröskakulten i dess allra högsta storhetsgrad.
Se på portionerna.
Markarchefen är så friluftslärig att han sover hos hästarna.
Men han är ingen odräglig renlärighetsman som bara vill proppa i medmänniskorna frisk luft och kröska.
Nej, han är också bagare, en yrkesstolt och skicklig bagare som bakar revinbröd mest hela dagen.
Härligt frasiga, frisk sportar för i ätande bröd.
Och vilka degar han sätter på 12 liter mjölk om dagen.
Tusen bullar blir det.
Det är ni.
Och många städer i Norrland finns det lottaserveringar.
Bara det att bli serverad av kvinnohand.
Att vandras ut och slå sig till ro i en atmosfär av kvinnors stök och pyssel är som en himmelsk fläkt.
För att nu inte tala om vilka smörgåsar en lotta gör.
Och så många.
För reväljen 0600 är lottan uppe och hennes diskslammer tystnar inte med tystnaden klockan 22.
Skidåkning kommenderas det i ett kompani.
Det är ett jägarkompani, den lättrörigaste och snabbaste avdelningen inom en bataljon som dessutom består av tre skyttekompanier, en självständig tung pluton och bataljonstross.
Varje kompani har fyra plutoner och kompanitross.
Order har utgått från bataljonschefen att bataljonen i sin helhet ska samlas för gemensam övningsmarsch.
Pluton för Pluton bryter väl anslutna upp från kompaniförläggningens gård och kompanikolon efter kompanikolon ilar mot den andefalda samlingsplatsen där snart en av över Norrlands ryktbara skidbataljoner står uppställd.
Det riktigt källbur av uppbrottsstämning i truppen och då den korta, koncisa orden givets anträdes en 7-mila-marsch som ska öka den svenska krigarkraften.
En av de gärningar med vilka det svenska folket förvisso ska, som vår statsminister sa det i sitt maningstal, visa sig mäktigt att värna det för oss dyrbaraste av allt, Sveriges frihet och oberoende.