I en månad hade Finland försvarat sig mot sin övermäktige fiende då frivillighjälpen från Sverige kom.
Och det dröjde ytterligare en månad innan svenska frivilligkårens första grupp var fulltalig.
Över Haparanda kom det frivilliga till Tornio där vi utrustades.
Och här i Kemmy har så gott som varje truppförband fått kvarliga i depå för soldatövningar.
Vanlig exercis till exempel som stegras upp mot hårda stridsövningar i skidförband.
Vi ser en infanteriproton göra en framriktningsövning.
Det är omkring 30 grader kallt men det har länge varit mellan 40 och 45 så snön ligger pudermjuk över fält och i skogar.
Och den ligger mer än metermjuk.
Det är ett hårt arbete även för den skidande soldaten att ta sig fram.
Vi har hunnit en vecka in i mars månad.
Sedan den 28 februari står grupperna 1 och 2 i Svenska frivilligkåren vid Märkejärvifronten där fem finska bataljoner och två batterier fått avlösning för vidarebefordran till den sviktande fronten på Karelska neset.
Den tredje svenska gruppen som vi har fått ansluta oss till
Är ni också färdiga för avmarsch till den förslagade fronten i salla avsnittet?
Vi har en sista skjutövning.
Imorgon ska delarna av tredje gruppen anträda marschen till fronten.
Vi är en av dessa delar.
En noggrann översyn av vapnen är andefallt.
Kulspruterskyttliné från Helsingborg och Jönsson från Höganäs med sitt kulsprutigevär är goda exempel på mannarna i vår trupp.
Liksom svartkäget Svensson, filosofien magister från Göteborg.
I skolhuset här har vi haft en riktig fredsförläggning.
I slöjdsalen till exempel har allas vår mamma omhulldat oss.
Vi är nöjda med vår lott.
Det är uppbrottsdagens revälj som går.
Vi har alltid sovit så gott i våra golvbås att vakterna har varit tvungna att skrika och peta upp oss.
Det är alltså ingen särskild ovilja inför uppbrottet vi lägger i dagen när han nu får göra samma morgontjänst.
Trossen packar, vi är väl försedda med god svensk krigarkost, ärtor och fläsk, korv på längden, korv på tvärn.
Vi vallar försträvt före, för vi kan vara säkra på kylan.
32 grader är det här nere i Kemi och vid fronten var det 47 i natt enligt rapporterna.
Vårt artilleri avmarscherar, paraderar förbi över Stegström, tredje gruppens chef, vår chef.
Det är en chef det.
Vi gillar honom högt och rent.
När han är i Sverige säljer han bensin sägs det.
Ett är då säkert, älvfarlig har han alltid varit.
Han har slagits i Persien.
Han var med i finska frihetskriget och när han där hade gjort sitt med den äran drog han över till Estland och befriade Narva.
Inte ensam förstås, fast vi gott skulle kunna tro det.
Det var han som i torne och tog emot det första frivilliga från Sverige.
Han har varit med om hela det svåra och för honom långa organisationsarbetet.
Nu mönstrar han den sista och den bäst rustade svenska frivilliggruppen.
Nu ska han äntligen få komma till fronten.
Nu, söndagen den 10 mars.
Vägen till fronten är 28 mil lång.
Från Kemi till Rovaniemi är det 13 mil.
Från Rovaniemi till Kemijärvi är det 9 mil.
Och från Kemijärvi till fronten vid Märkejärvi är det 6 mil.
Denna sista bit mötte vi så här.
Det är det gamla slagfältet detta.
8 kilometer in på Kemijärvi.
Från Salla längs landsvägen hade ryssarna vält mot Kemijärvi men hejdats här där skogen huggits ner till tankhindrande fält.
Här samlade general Valenius sin jämförelse med de ryska trupperna Lilla Skara och här gjorde den svenska flygkåren sin första insats.
Ryssarna i sina primitiva riskojor kunde inte motstå det trycket.
Kölden förgjorde dem i lika hög grad som snabbskidande finska jägarförband och träffsäkra svenska bombflygare.
Se på dessa eländiga boningar och försök bara tänka er att natt efter natt idem uthärda en kyla som ofta sjönk under 50 graders strecket.
Vår väg till fronten är en dyster väg.
Den kantas av brända gårdar, gårdar och byar som de retererande finnarna sorgfälligt lade i aska för att beröva fienden alla möjligheter att söka skydd för kylan och att proviantera i böndernas visthusbodar.
Det visade sig vara en effektiv försvarsåtgärd.
16. kompaniet, kompani Wetterhall som det kallas efter sin chef kapten Wetterhall, lever tredje gruppens marsch upp till märkejärvifronten.
Det är ett elitförband av specialutbildade skidlöpare med hård sodatträning bakom sig.
Därtill har den pålitlige elitutväljaren och livräddaren gubbe Noack ställt den nordiska avdelningen i arken till förfogandet.
Detta är vad man menar med ett jägarkompani.
Ett lättrörligt förband som kan insättas på spaningsuppdrag eller i avskärningssyfte bakom de fientliga linjerna.
På ett sådant uppdrag utgick också kompani Wetterhall i dagryningen den 13 mars.
Kompaniet hade nått en mycket fördelaktig position bakom ryssarnas linjer då det plötsligt per radio återkallades.
Freden var sluten.
Vi alla i tredje gruppen kom för sent till Finlands försvarskamp.
Bland dem i svenska frivilligkåren som hann att göra insats i kriget var mannarna i bilkompanierna.
Vi får vara med om en utryckning hos andra bilkompanier.
Det gäller en brottskande transport till fronten.
Ur en av snögrottorna vid den uppluggade skogslingan kör motorcykelordonansen.
Kompanichefen Leutnant Arnell från Skövde kan vara tämligen viss om att få sin order fortbefordrad.
Vägen fram till fronten hotas ständigt av ryska jaktflygare.
Posteringar tillser att ingen bil beför dödsvägen i onödan.
Det är motormästaren Ivar Skeppstedt, Skeppan gemenligen kallad, som här får visa att han har order att ta risken att bli pepprad av det ryska jaktflyget.
I bilkompaniets förläggning vilar den grupp som kört under natten.
Den som ligger längst till höger vid Solvägen är ingen mindre än Björn Borg, Europas bästa simmare.
Bilkompaniet är mycket väl skyddat i sin skog.
Förläggningens kögsta hus upptäcks inte från luften.
Husen är inrättad enligt bästa svenska armémodell.
Man trivs bra här, särskilt då munspelaren Rynnelv från Stockholm låter sin signaturmelodi.
En tjusande vårdagerin.
Så stilla sila genom logementet.
Detta är ett av de längst framliggande skyddsrummen i märkejärv i linjen.
Första gruppens chef, överste löjtnant Aghell, dikterar här för stavsfriren Hagelin.
Första adjutanten löjtnant Olin behandlar den inkomna orden.
Vi ser också stavslöjtnaterna Lidgedal och Westman.
Skyddsrummets golvyta ligger ungefär tre meter under marknivån och över det kraftiga timmertaket pöser en kulla av sten och jord.
En boning som inte är alldeles bombsäker men dock den tryggaste i detta frontavsnitt.
Det lilla utrymmet ger plats åt expedition som vi sett.
Åt ett kök varifrån nu den livgivande rökelsen av värtor och fläsk snabbt uppfyller både expeditions- och logementsörn.
Ett av dem uppsnappar vi den finska sambandsofficer Asplund under brevskrivning.
Vi från tredje grupp beträder nu den blodiga stridens mark.
Vi som kom en dag efter freden blir omhändertagna kryddstängda kamrater i första gruppen.
Och det leder oss in i de ställningar på krönet av och vid sidan av den års, varifrån avståndet till de ryska ställningarna växlar från 80 meter, som här, till 300 meter.
Det är visserligen dagen efter freden, men det är rådligast att inte ha stridskyrkad ställning, säger våra ledsagare från grupp 1.
Påsen här, den längst framskjutna och högst belägna försvarspunkten kallas Rysskrönet.
Försvarsanordningarna på vår öppna sida, Västlöttningen alltså, är nämligen gjorda av det från Kemijärv i avsnittet Returerande ryssarna.
Uthuggningen av skogen och timrebarrikaderna är deras verk.
Vi ser den pansarvärnskanon som från Rysskrönets högsta punkt beströk den från Salla inåt landet gående vägen.
Den har förintat många ryska stridsvagnar.
Här står en av dem som ett monument på vägkröret.
Förstörelsen häromkring är inte att beskriva.
Under snödhäcket ligger stupade ryssar i stor myckenhet.
Tidigt, fredsmorgonen den 13 mars, öppnade ryssarna häftiga glori och granatkastareld mot den svenska stridsgruppens hela front och djup.
Den pågick i samband med flyganfall till ungefär en kvart över elva.
Kulsprutervärnet här fick en granatträff men de båda kulspruterskyttarna ådrog sig inte ens en skråma fast den allt spoljerades omkring den.
Fullträffen i skyddsrummet här blev heller inte dödande för någon.
Fredssaluten krävde tio stupade och ett trettiotal sårade.
Frivilligkårens hela styrka uppgick till omkring 8700 man.
Därav var 725 norrmän.
På varje finsk kyrkogård såg vi denna syn, den ständigt öppnade stora hjältegraven.
I den sänktes varje söndag vita kistor, ständigt fler och fler.
Graven myllades igen allt eftersom den besattes med det soldatled som gjorde sitt yttersta att värna frihet och rätt.
Må deras oförglömliga gärning bliva oss ett rättesnöre och en äggelse i denna bistra, bittra tid.
Den kräver sammanhållning och offer in till det sista av alla män i Norden.