Detta är Södertälje höger allmänna läroverk.
Huvudbyggnadens typiska klocktorn och annexet strängt, renläriga linjer är det väl en tre student- och arkitektkullar emellan.
Detta är ett märkligt läroverk.
I sista realringen sitter till exempel i första raden längst till höger brandchefen Strömvall och avvaktarelektor langs ett snärjande frågor angående lagens orakel, läropaden Augustinus.
I sista latinringen läser rektor Kalin en text på det sköna franska språket och efterhärmas av en klass där bland andra sjuksystrarna Ulla, Maja, Bibi och Kerstin är lärjungar med både Södertälje och Marseille-accent.
Den gode och originella pedagogen Carl Lindsten är rektor för Södertälje läroverk.
En titt in i kollegerummet ger oss några andra typiska lärarprofiler.
Med lätt rysning upptäcker man på den flinka bockvana handrörelsen matematikläraren och man känner en domedagsdoft av rött bläck och BC.
Men till ämnet.
Det ska bli luftskyddsövning i skolan.
Utrymningschefen doktor Spångberg och hans assistent Bo Löberg här är viktiga rollinhavare i det stundande spelet.
Fröken Rydell, lektor i historia, inviger ärättarna i den tebeanska frihetshjälten Epaminondas bedrifter och vill här klarlägga hur hans sneda slagordning tog sig ut.
Men vår egen sneda tid spelar nu avbrytande in med en nödvändig övning.
Rektor Lindsten meddelas från stadens alarmeringscentral att fara från luften hotar.
Och rektor ger signalen till en beredskapsexercis som länder hans skola till stor helhet.
Härrättarna får överge den grekiske hjälten, Augustinus Glöms.
Franskan tystnar för utrymningstjänstens kommando som är ett enda och givet långt i förväg.
Det lyder snabbhet och ordning.
Utrymningen här innebär mer än att rädda sig själv.
Den är en hjälpaktion i sann samhällsanda.
Vi ser en grupp av lärjungarna samlas i kartrummet till en saneringsplattform.
Ur den hetsigt steklapprande utrymningströmmen avskiljer sig olika patruller av noga samtränat hjälpmannskap.
Flickor och pojkar som allt sedan krigsutbrottet i september 1939 frivilligt övat sig i färdigheter som är absolut nödvändiga nu för tiden i ett land där medborgarandan är inriktad på försvar mot varje inkräktare.
Att inte falla undan för våld utan att möta våld med våld.
Södertälje Läroverk står sin stad till tjänst med en brandpatrull på 15 pojkar.
30 andra cykeliga pojkar är avdelade i rapport- och observationstjänst.
Detta är ett mästerstycke i tidsenlig anpassning.
Det hela är en spännande lek som bottnar i det djupaste allvar.
Ungdomen får betyda något.
Klickor som ett höj får ge sig till anvisade poster i stadens lasarett.
Färdiga att biträda i sjuk- och operationsrum.
Pojkar som har en plats att fylla som räddningsmannskap i ambulansstationen.
Alla dessa ungdomar måste känna en stor tillfredsställelse.
Tänk er själv att som pojkarna här plötsligt äga befogenhet i er stads poliskår som rapportör med eget observationsområde att svara för.
Eller att som det här med största möjliga otillåtna hastighet få fräsa till stadens brandstation och där hoppa in i en brandsolatsketnad.
Vad fröjd, vad berusning i det år då man verkligen brinner av verksamhetslust.
Utrymningen av skolan går på en minut ungefär.
Rekordet är 58 sekunder.
Skolans 500 lärjungar fördelar sig på olika skyddsplatser av vilka den stora skyddsgrottan i badhusparken är den ojämförligt bästa.
Bredvid denna Bergakungens sal som är försedd med värnledning och andra nutida bekvämligheter finns några enskilda grottor så att säga för stadens luftskyddscentral.
Läroverkets 200 flickor och 300 pojkar är nu på sina luftskyddsplatser.
Sjukhusbeträdena är strax klara för aktion.
Saneringspatrullen inväntar på sin plats utryckningsorder.
Brandpatrullens 15 pojkar är brandsolater till kropp och själ.
Nu är alla beredda.
Nu kan han få komma den lede fienden varifrån han än kommer.
Och nu kommer han.
Ett par försenade klasser får för övningsskull sin försening prickad med en bomb.
Över det även för en sådan eventualitet.
Förutsättningen för luftskyddsövningen är given.
Fienden bomblägger staden, eldsvår drömmestol.
En gata vir gasbelag.
Saneringspatrullen ingriper alltså.
Till rapportstället 13 skyndar en husbrandakt.
Staden är indelad i bevakningsdistrikt där rapportpojkar är avdelade till meddelesetjänst.
Husbrandaktens brandrapport blir registrerad på rapportblockets brandlapp.
Ordning och reda är vid sådana här tillfällen lika nödvändig som snabbhet.
Rapportstället ringer upp luftskyddscentralen.
Den telefonist i luftskyddscentralens glotta som tar emot meddelandet antecknar det på ett likadant block som det rapportpojken har framför sig.
På rapporten går vidare in till luftskyddschefen, statsfiskalsundin.
Nygatan 6, 1a kommenderar han till sin adjutant inspektionskonstater Ringqvist som på statskartan brandlägger den bombade tomten med markeringsnål.
Brandkaptenen Österberg skriver ut sin orderlapp till brandkåren och säger Nygatan 6, 2a och därmed markerar hans assistent på kartan att brandchefens order utgått.
Från telefoncentralen uppringes brandkåren som därmed får brandchefens order.
Och så är brandkåren dirigerad till det bondhärjade stället vid Nygatan 6 Det är Läroverkets pojkbrandkår som fått uppgiften
Luftskyddscentralens karta visar verkställighet och för fullständig övningsskull är nu Nygatan 6 representerad av två eldsvågor.
Förutom den riktiga fötter vi nyss såg är även denna höghusade med rök markerade.
Den luftskyddsövning som vi nu bevittnar är en god demonstration på den glada självuppoffring och den förutseende företagsamhet som bör beskäla allt Sveriges folk.
Ungdomarna i Södertälje högre allmänna lärarverk har förstått vad tiden kräver.
Deras frivilliga beredskap har tillkommit på deras eget initiativ.
Vi vill också hjälpa till och vi kan säkert göra mer nytta än de flesta andra om skolan vill gå med på våra förslag.
Löv deras anhållande till skolledningen som genast var villig att lyssna.
En lärare tillsattes att sovra alla de fredliga förslag som strömmade in och det hela tog form av ett samarbete med tre av stadens myndigheter.
Brandkåren, polisen och lasaretten.
Brannkårspatrullen har i medeltal tränat två gånger i veckan och under lågperioden har pojkarna fått praktiseras som hjälpbrannmän.
Som sådana är det oöverträffade intyg i branschen.
Det har just den svenskt och den järnhet som behövs, säger han.
Brannkårspatrullen
Ambulansgruppen har hela sommaren känslor på Södertäljestationen och varit med om många riktiga uttryckningar.
Det är heller inte svårt att med förelikande övning upptäcka att Södertälje-pojkarna inhämtat ett avsevärd kunnande och en beundransvärd färdighet för att möta en tid som är rakt uppåt väggarna.
Nu får våra sjuksystrar från sista latinringen Maja, Ulla, Vivi och Kerstin träda i funktion under överläkaren Ormans överinseende.
Det här flickorna är mycket hemtama på Södertälje lasarett.
Då det så kallade kockslovet i mars skydde ut Sveriges skolor inställde de sig på lasarettet som krigselever.
De fick snabbutbildning i en sjuksysters svåra kall och de har sedan under hela sommarlovet tjänstgjort som sjukhusbiträde.
De har varit med om både operationer och abduktioner.
Skolans övriga flickor togs om hand av gymnastiklärare innan fruken Ramstedt i en grundlig samaritkurs.
Överhuvudtaget stod inte flickorna och pojkarna efter i företagsamhet och uppslagsrikedom.
De startade en insamling och försörjde med den en finsk familj på mor och tre barn som fick bo i en villa utanför staden.
Faran över det blåst skallade top i Verjakungens sal och vi kan lämna Södertälje.
Jag hoppas vi alla gör det med känslan av att Södertälje Lärverk lärde oss något mycket nyttigt.
Något som det inte skadar någon stad i vårt land att försöka efterlika.