En trupp, ett skyttekompani ligger i stridsberedskap.
Fienden står in på knutarna, man har redan haft känning med honom.
Man vet att ett fientligt spaningsdetachement är på framryckning.
Därför har man kojat fullt påklädd.
Och nu, nu vet man vad det gäller.
Det gäller att blicksnabbt gå till angrepp.
Var och en har att handla i enlighet med den på förhand givna orden.
Snabbhet och beslutsamhet är de första intäckningarna i en seger.
Vi ska känna igen våra egna trupper på manskapets vita skyddsdräkter av olika modeller.
Vintermän i vitt.
Inkräktarna, fienden, markeras i kommisgrått.
Stridsövningen är lagd så att den i första mötet blir en kapplöpning om det bästa terrängavsnittet.
Det gäller att få träffningen på en plats som ur försvarssynpunkt erbjuder de bästa möjligheterna.
De i fältbyback framsjukna jägarpatrullerna har till uppgift att i största möjliga mån störa fiendens framryckning så att skyttekompaniernas huvudförband hinner inta goda positioner.
I skogsmassivet där borta är den framryckande fienden till finlandes.
En jägarpluton utgår från den främsta bybacken för att utspana och om möjligt avskära fiendens förbindelseleden.
Och här kommer fienden.
Det är en renhålig krigslek detta.
Fienden får kunna åka skidor lika bra som egna trupper och fienden förutsätts vara väl så bra rustad som egna trupper.
Enda skillnaden är att fienden måste framstå i bovens gråa färg.
Vi som försvarar vårt vackra vinterland bär med all rätt dess vita skyddande färg.
Det på medar uppsatta tunga artilleriet går i ställning.
Som skydd för angrepp från luften flankeras batteriet med luftvärnskul sprutor.
Den egna trossen rycker ut i vårt spår.
Kogsledarna puttrar av ärtor och fläsk.
Fildraget PV går i ställning vid en viktig väg.
PV är den vedertalna förkortningen för pansarvärnskanon.
Infanteriets modernaste vapen som med stor eldhastighet genomborrar stridsvagnspansar med träffsäkerhet inom tusen meters avstånd.
För att vara kanon är PV ett lätthanteligt vapen.
I den svårframkomliga snön blir dock allt tungarbetat.
En bit vid sidan om den viktiga vägen ligger pv-vänet.
Här ska motoriserade förband hejdas.
I skogen bakom batteriplatsen slår ateljéet vid vack.
Tälten reses sedan man fått i ordning stall åt hästarna.
När allt är klart serveras varmadrycken från koksledarna.
Den består av kaffe, te, choklad eller buljong och den kommer alltid som mellanmål vid 12-13 tiden.
Hårt bröd är tilltugget.
Det försiggår en hel del bakom linjerna också.
Till exempel underhållstjänstens alla viktiga funktioner.
Hundspannet här vid kokvagnen ska utgå som proviantfraktare till de allra främsta linjerna där man inte har tillfälle att sköta matetaljen.
I en isoleringslåda lastas den varma maten på pulkan som hundarna fort nog ska dra till den framskydda berakningspatrull vars hunger ska stillas.
Hunden, som bekant det bästa hos människan, blir alltmer till den svenska soldatens bästa.
Under de senaste åren har i Armenien särskild hundorganisation bildats.
Hundarna har prövats och befunnits vara utmärkta pulkadragare.
Och där snön lägger hinder i vägen för hunden, där tar sig renen alltid fram.
I de flesta fall klarar dock hundarna de svåra uppgifterna.
Vårt spann är nu framme vid den främsta bevakningslinjen och posteringarna vet genast vad det gäller.
Inte bara som pulkadragare kommer hunden till användning.
I rapporttjänst gör han kanske den största nyttan och i sjukvårdsförbanden ingår han som en mycket viktig detalj.
Torkad fisk är fälttundens praktiska kost.
Den är lätt och innehåller den nödvändiga näringen.
Vår snälla ren är nu också framme vid sin bestämmelseort.
Bevakningspatrullen som här blir undsatt med mat har en speciell uppgift som vi så småningom ska få ta del av.
Det är nämligen denna framskytna post som får den första kändningen av fienden.
En spaningspatrull står avdelad till ett bestämt uppdrag.
Friaren som är dess befälhavare får av löjtnamten spaningsuppdraget angivet på kartan.
Det gäller för patrullen att bakom fiendens linjer utröna på vilka vägar hans förbindelseledare tar sig fram.
Kan man nå honom och motverka honom där är mycket vunnet.
Här rycker den fientliga trossen fram.
Kommer man bara åt en såp.
Nu är första smäll nära.
Den längst framskiftna bevakningsposten har fått natt.
Han alarmerar sin patrull.
Han har lyckats få en fientlig spanare att förfölja sig.
Nu får vi se.
Det är speciella uppdrag jag nyss varskodde om.
Det är en fälla gildrad över skidspåret.
En snara hopkopplad med en korskälla ska bringa fiendespanaren på fall.
Här kommer han.
Vi har lyckats.
Vi har en fånge att förhöra.
Det drar ihop sig.
Den fientliga trossen tror sig säker på en skyddande skogsstig.
Men ajaj vad den bedrar sig.
Våra jägarpatruller sätter fart ner mot den från sin spaningshöjd.
Alla kampmedel insätts.
Det fientliga flyget kan vålla svåra avpräck, men med så gott som varje större förband följer en LV-troll, det vill säga ett med två luftvärnskulsprutor för sett förband.
Den fientliga trossen har lämnat den skyddande skogen.
En jägarpluton av egna trupper ligger i bakhåll för den.
Ulven har begagnat den gamla krigsvisten att klä sig i fårakläder men det lurar inte oss.
Vi fick ett av våra förråd plundrat igår och det är tydligen utstyrsel från det bytet våra prickskyttar nu har på konet.
Fienden rycker an med förstärkning.
Kulsprutegrupper med kulsprutorna på hundragna pölkor.
Så fort gruppen kommer till ställning skaffas hundarna undan, leds in i skydda skogen.
Den hastiga manövern har givit fienden en överraskande eldlinje.
Och samtidigt serveras oss ännu en överraskning.
Stridsvagnar bryter ut ur skogen.
Men denna fientliga specialitet, det rörliga kulsprutenästet, överraskar oss inte nämnvärt.
Vi kan knepet att sätta kroppen för de pansrade kulsprutefräsande tusenfotingarna.
Finnarna lärde oss knepet, så ingen med handgranat försedd är rädd här.
En stridsvagn är stoppad, dess besättning är maktlös i sin konservera.
Men det finns mer av motoriserat fördärv.
Panzerbilar med kanon, kulsprutor och kulsprutigivär.
Den fara nöts av en PV-tropp, det vill säga en infanteriavdelning till häst, med två pansarvärnskanoner som man inte är sen att gå i ställning med.
Eget artilleri sätter in med spärr eld framför den framryckande fienden.
Från observationsplatsen iakttagis eldens bergkant.
Vid anledningsplatsen gör batterichefen sina observationer och allt efter dem korrigeras elden i längd, sida och höjd.
På ett givet klockslag går skyttekompanierna till anfall mot de fientliga linjerna.
I fiendens främsta skyttelinje är det inte gott att vara nu.
Tiendelinjen stormas, kongar tas, terräng vinner, lyckan står den järgon vid.