Strax utanför Solletio ligger arméns hundgård och där står just nu en avdelning av våra trognaste vänner uppställda framför chefen för arméns hundväsende, major Edström.
Ära den som äras bör och i det här sammanhanget ärar vi major Edström, stor hundvän och initiativrik organisatör av Hobarnas krigsskola.
Hittills har vår armé i fredstid inte haft något organiserat hundväsende, men det har vi fått nu och det kan vi glädja oss åt.
Det gäller för var och en av de här mannarna att vara så snäll mot sin hund att ett ömsesidigt förtroende uppstår.
Då först kan man lära boj och tops i max ett i alla de konster som är nödvändiga att kunna för att vara en god soldat.
Här vandrar man av och an för att lära sig att gå på rätt plats.
Man ska gå snällt till förarens vänstra sida och hålla huvudet i jämnhöj med hans knä.
Då först är man en riktigt fin hund.
Här tränar man de olika kommandoorden.
Förarna ropar.
Platt!
Stanna kvar!
Och hundarna lyssnar ögonblickligen.
Se bara så fint det är.
Men en och annan finns det ju alltid.
Precis som hos oss som har svårt att lära sig lyda.
Ty på sig!
Men i allmänhet lyder vovarna snäll.
Här är det ingen som klickar när förarna har sagt.
Sitt!
Ibland kan man faktiskt se på hundarna att de är glada över att de kan göra precis som Husse gör.
Eller vad sägs om det här praktexemplaret som kryper i terräng lika bra som en soldat?
Balansövning på cykeln ingår också i programmet.
Och här åker Boy och Toxie Max och Etsy stolta förbi vår kamera.
Väl medvetna om att det inte är alla hundar som kan åka cykel.
Det finns ett kommandoord i hundresyren som heter hopp hopp hopp.
Och när det ljuder då blir det lust och glädje i hundgänget.
Här får hundarna en stunds frihet efter alla lektionerna.
Och det har de också gjort sig förtjänt av i allra högsta grad.
Samtidigt som det här är roligt så är det också nyttigt, för arméhunden måste vara en mycket duktig hoppare när han är i fält.
I hundgården härskar ett gemutligt familjeliv och mellan hussarna och deras vovar råder det allra bästa förhållandet.
Och det är också det viktigaste av allt för att resyren ska lyckas.
Med hugg och slag kommer man ingen vart.
Man måste vara vän med hunden och sköta om honom som om man vore en riktig människa.
Då först är det som det ska vara.
Hundarna måste också sims mellan våra goda vänner.
Men ibland så passar man på att ge varandra ett tjuvnip i alla fall.
Och ett sånt har den här fått pass av ofarligt slag.
Det härligaste av allt i denna hundväv, näst mat förstås, det är i alla fall rykten.
Och det är synt och på långt håll att de här båda njuter i fulla drag när Husse är så snäll att han till och med borstar en.
Men nu lämnar vi arméns hundgård och besöker våra vänner uteifrån.
En av arméhundens naturligaste uppgifter är bevakningstjänsten.
Ingenting undgår hans uppmärksamhet.
Hans öra uppfattar på fullkomligt otroliga håll om stegen som nalkas är bekanta eller obekanta.
På hans sätt att reagera märker föraren om det är en vän eller fiende som kommer.
Men han får inte ge skall för då är han en dålig vatten.
Nej, bara tyst och med en varnande rörelse så ska han varsko sina vänner.
Hans drift att bevaka, att vakta och skydda sina herrars hem och här drar vi nytta av i vår farofyllda tid.
Och skulle det gälla en dag, då kan vi med fullt förtroende rita på våra fyrfienta soldater.
Hundarna hjälper även sjukvårdssoldaterna att uppspåra sårade som ligger hjälplösa övergivna.
Här är en sanitetshund i arbete.
Han beger sig ut i terrängen och omkring halsen har han en rapportrulle.
Och då han finner en sårad så hugger han tag i rapportrullen och återvänder.
När han kommer fram till sin husbonde med rapportrullen i mun, då är det ett tecken till denna att han funnit en sårad.
Titta efter noga nu.
Nu höger han tag i rapportrullen och så vänder han tillbaka ögonblickligen.
Här är minuterna dyrbara.
Om vi nu föreställer oss att det är mörkt här och att Vimman ligger tät och att en strid nyss utkämpas här.
Vilken oskattbar hjälp skulle vi då inte ha i våra sanitetssöndag?
Och var en som äger en klok hund, han kan hjälpa fosterlandet genom att låta hunden lära sig rapporttjänst.
Det kostar ingenting och arméns hundvård tar hand om uppfostran och dressyr.
Armen behöver många duktiga hundar.
Glöm inte det, ni medborgare och försvarsvänner.
Om man ska skicka iväg en rapporthund så måste han vara fästad i såväl en förare nummer ett som en förare nummer två.
När så förar nummer ett skickar iväg honom så gäller det för honom att på kortast möjliga tid nå fram till förar nummer två.
Och med sitt fenomenala terrängminne så följer han sitt värv med pat och precision.
Man lär honom den väg han ska löpa eller också lägger man ut ett konstgårdsspår.
Musik Ur en droppflaska siffrar en vätska vars lukt hunden känner till och med den droppande flaskan vandrar man den vägsträcka som hunden ska löpa.
Den ene föraren stannar vid utgångspunkten och håller sin hund i beredskap där medan den andra är ute i fält med sin hund.
Det gäller nu att komma i kontakt med varandra.
Då föraren mottar rapporten så stoppar han in den i rapportrullen som hunden bär med sig.
Det är en ganska lång vägsträcka som ska till ryggar läggas något över en halv mil och varje kilometer avverkas på ungefär tre minuter.
Hunden har inte människans känsla av skräck och rädsla, om han har fått den rätta dressyren vill säga.
Och med fullkomlig likgiltighet för faran så kastar han sig in i äventyret.
Det finns inga hinder i hans väg.
Det är många rapportkarars liv som har räddats tack vare de duktiga hundarna.
Det har man rik erfarenhet av från världskriget.
Sambandet mellan staber och truppavdelningar kan vara avgörande för stridningsutgång.
Och ett sådant samband kan ofta vara omöjligt om inte hundarna hjälpte oss.
Nu är han framme vid målet.
En vänlig kraft är belöningen för hans insats.
Nu får han vila ut ett tag medan hans kompan där inne i kältet istället får löpa vägplattan tillbaka.
Och nu låter vi striden blåsa.
Finnen är i antågande.
Rapportfondarna följer sina herrar med ut i fält och följer sin tjänst.
Och när vi ser dem under brinnande strid löpa iväg med sina ödesligra rapporter, då förstår vi att våra fyrbänta vänner är en oskattbar tillgång för fosterlandets försvar.