På en slingrande väg i ett landskap som idag visar sig kritiska ansikter rullar Tespis kärran fram.
Thalia har dragit i fält och hennes barn njuter just nu i fulla drag av detta landskaps sköthet.
Och detta landskap det är Värmland.
Vi befinner oss alldelesammans på en resa med fältteatern genom Tegners, Frödyngs och Lagerlövs besångna land.
Från spelplats till spelplats reser man djupt in i Värmland på sådana här natursköna vägar och ibland rastar man på någon gästfri Värmlandsgård.
Och det är det vi gör idag.
Vi är på Holmedals pressgård på gränsen till Norge.
Det blir storfrämmande idag för kyrkohederstater som kommer hem med barn och blomma och hälsa hjärtligt välkomna.
Till såväl det resande teatersällskapet som till soldaterna.
Det är inte alla dagar som det kommer sådant här främmande till deras gård.
Fler skådespelar Lindvall som hälsar på barnen, medan förbindelseofficeren presenterar Wanda Rothgardt för kyrkoheden.
Hennes man Semifridman syns bakom dem.
Alldelesammans är från stadsteatern i Göteborg.
Och när presentationen är överströkad så tar kyrkoheden hela sällskapet med sig och visar klenoden i Holmedal.
Det är den lilla stugan, känd i hela Värmland.
Därför att Karl XII sov där, nätterna innan han stupade på andra sidan gränsen.
Det var för mer än 200 år sedan.
Idag är det åter oro i de här gränsfrakterna och där Karolinerna en gång i tiden slog vakt om kungens lilla stuga.
Där står även idag Sveriges soldat i full beredskap.
Den här synen möter oss varje dag.
Vi kommer marscherande fram emot skymningen för att uppleva några timmar spännande äventyr på det tidgård som föreställer världen.
Och det skarpladdade vapnen som soldaterna måste medföra in i teatersalongen, ja, bara det säger oss att det redan ligger spänning i luften.
Många av de här har marscherat långvägar för att titta på pjäsen.
Dagen, den har visserligen varit mödosam och fylld av ett ansvarsfullt arbete, men det är ju för sig inget hinder för att man inte ska ha en rolig teaterkväll.
Ibland spelar man inomhus, men helst på friluftsscenen, de varma vackra kvällarna när skogen står som en pelarsal runt omkring en.
Det är en tacksam publik som lyssnar andäktigt till vad Thalias barn har att förtälja.
Lorenz Pellsteaterns ensambel ger Älskling jag ger mig.
Det är en amerikansk komedi.
En herre kommer på besök.
Det är hypsets unga dotter som tar emot.
Han har en gång i tiden varit mammans älskar.
Allt det här har ni nog reda på så jag ska inte berätta någonting i onödan.
Spänningen stiger akt för akt.
Nu har det spetsat till så ordentligt.
Nu har den äkta mannen uppenbarat sig på scenen i sällskap med sin hustrus väninna.
Nu kan det hända precis vad som helst i Maribärskogen i Karlstad.
Och så randas det en ny dag för teatertruppen och en ny vägsträcka ligger framför den.
Och för Thalias barn som far från förläggning till förläggning så är det här en daglig syn.
Morgonkolningen då tespiskolossen ska få ny gas och nya krafter.
Efter den bekväma personbussen vältrar sig truppens lastbil förbi vägsbärarna och den förmed sig allt vad som hör till en fullt utrustad turné.
Och det är inte lite det.
Vi har emellertid lämnat det dramatiska sällskapet och anslutit oss nu till ett kabaré-sällskap som dragit iväg upp till den nordligaste Värmland.
Där hela gepecket just nu söker sig fram djupt ner i Klarhälsdalen för att finna en lämplig plats där man kan slå upp sina bokhålar för några timmars lust och glädje.
Det är en vacker plats här med dalgången omgiven av lånande berg.
Och här upprullas nu ett typiskt skådespel om igen.
Här bygger man scenen för gästspel en kväll.
Det är en trupp från Kungliga Operaballetten som dansar och med den är Kalle Möller som ljuger och sjunger för soldaterna.
Flickan från Havanna, hon har inga pengar kvar.
Sitter i ett tönster, lockar på en kar.
Kom du in, du lätt matros, du ska få min röda ros.
Jag är vacker, du är ung, sjunga hjärtat sjung.
Jag är vacker, du är ung, sjung och hjärtat sjung.
Flickan från Havanna stänger dörren och senare fler.
Från Värmlands höga berg och djupa dalar har vi följt fältteatern ned mot kusten.
Och vad är då naturligare än att vi hälsar på hos flottan?
Kabarettprogrammet har gjort sin entré och efter honom följer nummer på nummer av operaballettens herrar och damer.
Bilderna talar för sig själva, ser tydliga språk och berättar om den glädje som truppen sprider.
Och är det att undra på det när man har legat ute kanske månad efter månad och hård vakttjänst utsätter vårt puss.
Vi har återvänt till Värmlandsmetropolen där Thalias medsyster Fru Filmia rastar på Stora torget.
Och som en avslutning på vårt fältteaterreportage ger vi oss i lag med en av de många filmtrupper som Försvarsstabens förströjelsedetalj med ovutröttlig energi sänder ut till våra beredskapare.
Det finns en hel rad sådana här bilar med full filmutrustning och med ett gott förråd av goda filmer och de befinner sig på ständig rundtur från förläggning till förläggning.
Det bär iväg upp i Värmland igen över Karlstads gamla vackra bro.
Över vilken en gång förr i världen Karl XIIs armé drog iväg västerut.
Och för Filmia gäller samma sak som för Talika.
När de båda damerna gör klickstjänst så måste de ut i förängen och här är nu filmbilen på väg ned mot någon skyddad plats i Klarälsdalen.
Och att det är själva Klarälva, det kan vi snart övertyga oss om, där floden flyger fram och med den timret från de värmländska skogarna.
Och här upprullas återigen samma typiska skådespel.
Det är tjänstvilliga, glada soldater som kommer från alla håll och hjälper till för att få biografen färdig till kvällsföreställningen.
Och den biografföreställningen, den är för soldaten detsamma som säsongens största premiär är för den biografikne stadsgården.
Teater och film, de båda, de spelar en roll i tidens beredskapsskådespel.
Och för oss som sitter hemma är det ju en tillfredsställelse att veta att våra beredskapare där ute också har möjligheter till förstörelse.
För var och en vet vad förstörelse betyder just för dem.
Så är bildreportaget om Thalias fälttåg slut.
Miljoner av hennes soldatvänner tackar henne med applåder var och en på sin plats.
Och vi, vi gör honnör för hennes insats.
Och inte minst då för den frivilliga fältartistkören som gör sin beredskapstjänst på sin sida av fältstenens ramp.