Sommaren 1939 Finland har kallat all världens ungdom till fredlig, ädel kamp.
Sommaren 1940 skulle ungdom från alla länder styra i den olympiska eden att endast mötas i öppen och ärlig kamp.
Friden skulle stå till Helsingfors nya stadion.
där redan det vita tornet och de väldiga läktarna började resa sig stolt mot himlen.
Finlands idrottsmän tränade för fortsatta segrar.
I sommar skulle svenska och finska idrottskamrater mötas i tävlan, som så många gånger förut, då broderfolken kämpade om platsen som Nordens främsta idrottsnation.
I hela världen, och inte minst i Sverige, rustade man ivrigt för en Helsingforsresa denna sommar.
Ingen ville försumma att se den olympiska kraftmätningen.
Men så kom det brutala överfallet på Finland.
Många beslöt på att uppskjuta sin resa.
Men glädjande nog var det många redo att resa omedelbart för att deltaga i Finlands hjältestrid för sitt lands frihet och för att värna Nordens östra gräns mot främmande inträktare.
Gamla dokument från gångna århundraden vittnade om att det inte är första gången svenskar och finnar kämpar
Provet vapenbrödrarskap på Finlands jord.
Finland har alltid varit Sveriges skydd mot öst.
Finland har förblött i kamp för Nordens skydd.
Finsk tapperhet, finsk mannakraft har varit vårt vän vid Nordens östra utgång.
I denna stund hotas Finland av utländsk ärövring och skoningslös drömhet.
Striden rasar som aldrig förr på andra sidan bottenhavet.
Skulle Finland duka under för övermakten, då flyttas diktaturens röda gränsskålar fram till Sveriges gränser och Östersjöns bränder.
Vårt lands kuster kan utan svårighet nås av fientliga luftstocker, härjan och bombardemang.
Våra möjligheter att freda vårt land och vårt folk skulle minskas på ett ödesbyggt sätt.
Men striden där borta gäller ännu mera.
Finland kämpar en stolt kamp för de små folkens rätt.
leva i fred.
För västerländsk uppfattning av lag och rätt.
Finlands lag av 1734 är samma som Sveriges.
I den sen sekler en det stadgat stått.
Ryter en all skuld där enast fanns.
Mannen böter ej för hustruns brott.
Ej hustrun för sin man.
Om det är brott att kämpa för sitt land.
Och till vart edelt hjärta svarar nej.
Och utkrevs straff av män.
Med svärd i hand.
Att barn och kvinnor ej.
Här ligger Sverige.
Vårt eget land där vi vuxit upp och där våra barn kunnat leka trygga i hängnet av en hundraårig fred.
Vår ungdom kan bli friska och starka medborgare.
Vårt folk skapar genom dagens arbete framtidens Sverige.
De stark och fritt
ska gå till kommande släkten.
Och fädernas kyrka samlar menigheten till anda.
På andra sidan bottenhavet, på några två korta mils avstånd, levde vårt broderfolk samma fredliga liv som vi.
Steg och framsynt byggdes demokratins Finland.
Nya värden skapades i karga marker.
Det ena folk brukade den jord som under hårda strider
Givit ett fritt och välständigt land.
Men Finlands mäktiga granne ville inte bevara freden.
Ensynslösa och rättsvidriga krav övergick i brödande härjningar och ofredens alla grymma följde.
Vi hade vårt hem i Karelen i östra Finland nära gränsen.
När fienden kom
Måste barnen och jag fly därifrån.
Och alla andra med oss.
Männen stannade kvar.
Och brände ned byn.
Så att fienden inte skulle få tak över huvudet.
Våra brinnande hus.
Stod som vårdkasar.
Varnande Nordens folk.
För ofredens år.
Och kallande Nordens ungdom till kamp.
För sin egen frihet och framtid.
Finland hade väl förberett sitt försvar efter måttet av sina krafter och med de möjligheter som en befolkning på något över 3 miljoner ger.
Den finska armén låg under höstmånaderna ute på neutralitetsbevakningen.