När vi tänker på svenska bärmarker tänker vi då inte främst på Norrland.
Landet där stugorna ligger långt från varann, skilda av milsvida skogar och ödemarker.
Kontanter är en sällsynt vara i dessa avlägsna bygder.
Ett faktum som blir uppenbart när vi tittar in i familjen Svenssons stuga, någonstans utefter Ströms vattedal i Jämtland.
Det är vattgröt kokt på kornmjöl från egna tegar som fru Svensson lagat åt familjen.
Och tittar vi närmare på det dukade bordet, finner vi idel hemmaproducerade födoämnen.
Tunnbröd, också det bakat av kornmjöl, mesost från egen mjölkkammare och sist men inte minst mjölk och smör.
Det är ingen dålig kost, det lär oss näringsfysiologerna, om den bara kompletterades med C-vitamin.
Om alla norrländska hushåll i likhet med Svenssons plockade jorddron och åt jorddron varje dag så skulle de omvittnade norrländska bryttsjukdomarna snart vara ett minneblott.
Vi får kanske inte tro att jorddronen ska kunna lösa hela C-vitaminfrågan för Norrland men mycket kan säkert göras och en organiserad jorddronplockning ingår som ett led i den produktions- och samlarkampanj som Kooperativa förbundet tagit initiativet till och som nu genomförs över hela landet genom konsumtionsföreningarna.
Och här uppe i Ströms vattedal möter vi en dag i början av augusti då jordronen är fullmogna.
En av de grupper som tagit till sin uppgift att genom gemensamma insatser förbättra vårt näringsläge.
Vi följer den lilla gruppen upp till jordronmyrarna.
I kontar och kaggar har jordbronnen budits ned för fjället och nu ska de konserveras.
Den vanliga metoden för syltning, bär och socker tillsammans, är ju välkänd.
Myltgröten däremot kokas utan socker.
Den nykokta heta myltgröten slås på steriliserade flaskor.
C-vitaminet bevaras troligen bäst med denna metod och sockret tillsätts först när myltan ska serveras.
Att varva råa jordron och sylpsocker är ett annat sätt.
Bärsaften löser sockret över en natt, sen får blandningen ett kort uppkok varpå kompotten är färdig.
Den allra finaste jortronkompotten får man av utvalda grannarbär som försiktigt plockas ner i konserveringsglas.
Sockerlag hälls över och burkarna steriliseras på vanligt sätt.
Småbarn gillar inte alltid kärnorna i jortronen.
För dem kan man passera i de råa bären som sen bara sockras.
Till sist lär vi ut ett knep.
Istället för paraffin som det är ont om just nu, reder man sig lika bra med en sked lingon ovanpå kompotten.
För den stora förbrukningen och för transporter söderut packas hjortronen myltade, det vill säga kokta, men osockrade i kaggar.
Blåbär, bäret som förutom sitt smakvärde har heder och rang av medicinalväxt, plockas i de stora skogarna landet över.
Här är det framförallt ungdomen som rycker in som plockare och det behövs många flitigarmar att fylla en ständigt ökande marknad.
och ungdomen i överklinten och omkringliggande byar har mangrant kommit till uppropet när signalen till gemensam plockning ljudit.
För här finns det pengar att tjäna och det är skönt att slippa gå ensam i skogen.
Stina, Lisa, Kalle och Olle har fullgjort sitt dagsverke och man har bråttom att få sin hederliga betalning.
För alla är vägningen kanske inte så värst angenäm för många har nog plockat lika mycket bär i egna munnar som i de norska silburkar som fått ersätta den traditionella bärkorgen.
Men vågen är omutligt rättvis och med Överklintens 200 plockare så blir det i alla fall stora mängder blåbär som magister Forsmark får väga in för dagen.
För att så småningom bli till en fullgod ersättning för den torkade frukt som nu inte längre kan importeras.
Och varje dag under blåbärssäsongen förs stora mängder blåbär till KFs bärtorkar som här i Överklinten.
För blåbär för den stora konsumtionen salfördes vanligen i torkat skick.
Bären breds ut i ett tunt lager på torkollor som sedan sätts i fack, den ena ollan på den andra, inne i torken.
Vattnet drivs ut med varmluft.
Och efter 24 timmar är bären torra och följaktligen i ett lämpligt skick för transport och förvaring.
Att vattnet är borta betyder ingenting.
Huvudsaken är att blåbärens livligt omvittnade dietiska egenskaper och goda smak finns kvar när husmoder ska använda dem.
Efter en natt i en vattenskåle bär det naturliga igen.
Vi gör ett kliv till lingonkampanjen i september.
Och det är en bråd tid för hela vår landsbygd.
Från norra Skåne och Småland ända upp mot fjällen i Lappland.
Till lingonplockningen ger pengar till trakter där kontanter inte är vardagsmat.
Det är den stora folkvandringen då företagsamma kvinnor och män ger sig ut för att samla skogens röda guld som ska förgylla våra måltider under mörka vinterdagar.
Det är inte bara i skogen som lingonkampanjen skapar transportproblem.
På järnvägar och på bilar framfördes under ett normalt år inte mindre än 15 miljoner kilo.
Och detta är bara en del av det lingon som vi kunde ta vara på om plockningen organiserades rationellt.
Lingonen kan förvaras på fat utan tillsats av socker eller annat konserveringsmedel hur länge som helst.
Det är en för lingonens säregna egenskap beror på att det innehåller bensuesyra.
Det stöts sönder med eller utan tillsats av vatten så att lingonsaften frigöres.
Först när lingonen ska användas behöver stötningsmedel tillsättas.
Men det är inte oss alla givet att förvara vårt eget lilla lingonfat i vår privata visthusbot.
Därför har också lingonkokningen blivit en stor industri.
Och vi berättar här till sist hur skogens röda guld i ett av KFs lingonkokerier förvandlas till den sylt som vi gamla och unga, fattiga och rika, sätter främst.
Den mest karakteristiska och den mest svenska av frukter, vars make inte finns på jordens rund, lingonsylten.
Och vi gled som ett varning för åsynen av det strama leden av burkar och flaskor i vårt skatteri.
En hälsoarmé stampade ur marken.