PANORAMA OVER	LUNDE.	Stuverivillan och kajen med de		förtöjda båtarna i förgrunden.
Färjstället, en av de punkter	från vilka eld gavs. 70 meter från	färjstället stupade V.- [TS	Erik Bergström och Evert Ny-	gren. Personerna på bilden	markerar platsen.
Skyttegrav. Omkring 180 meter	härifrån träffades Eira Söderberg	av den dödande kulan. Per-	sonerna intill flaggstången på		gårdsplanen markerar platsen.
Där sjömannen Sture Larsson	stupade. Gossen på bilden		markerar [JAS
Huset som antändes av mili-		COAST
Regeringens undersökningskom-		mission anländer till Lunde.
Landsfogden Sune Påhlman.
På gården där Eira Söderberg	föll.
Torsdagen den 21 maj 1931		fördes stoften av de av militär-		styrkan i Lunde den 14 möj	skjutna, till den sista vilan.
Under fullkomlig tystnad åhörde	den väldiga folkmassan ”Inter-	nationalen” spelad av Sand-	vikens och MVäjas arbetares	musikkårer.
Begravningskommittens  ordför-	ande, D. U. Fagerberg upp-	läser de hundratals telegram	från in- och utlandet som under		dagen anlände.
Ådalens manskör bringar de	döda kamraterna sin sångar-		hyllning.
Hugo Sillén talar på	Kommunistiska Partiets	SE	Kommunistiska Internationalens		vägnar.
Överdirektör Rickard Sandler		lämnar podiet efter att ha talat		för Sverges Socialdemokratiska	Parti.
S. A. C:s representant, John	JARL EET SE
Hinke Bergegren.
De fyra kistorna - den femte	dödade, Sture Larsson, hade	dagen före förts till Västervik	FVT EIS] ETTA SVETT ET		dragna av CRS [DENNE		till Gudmundrå kyrkogård.
Den väldiga processionen ringlar	[EL Fra led av arbetare		PET
Fanborgen.
På kyrkogården.
Den reslige, blonde trumpetaren,		som synes å bilden är identisk		LEE mån, som under skott-		lossningen visade ett glänsande		prov på kallblodighet då han		blåste signalen: ”ELD UPP-	HORI”
Over 200 kransbärare med	hälsningar från arbetarorga-	nisationer över hela landet.
Vid gemensamhetsgraven, där	tusende och åter tusende röda	vimplar och rosetter nedlades		som en ”sista hälsning”.
Ådalens och hela KU: TN	(STNETREET genom upp-	marschen sin vilja, att trots allt	föra arbetarklassens sak = till		[3