KT
Fl	AR
Lo		KONGRESSEN	IEJENA
Efter representationsmötet	i Betesdakyrkan.
En grupp samaritunderbefäl.
Tre syskon, f. d. samaritagenter,	BUTT
Missionsbåten Hanna	Ouchterlony inviges.
[2		LIDINGÖDAGEN.		Lägrets ”Pappa” överste	Nath. Svensson med fru.
Fa		 		 		SS		Några veteraner:		Kommendör och fru Ögrim.
a	LJ		Överste O. Nilsson.
NA	Na	[Cd		Kongressens ledare, samt några	missions- och utländska officerare	på väg till Ungdoms-	CESTRSTETeR
Fö		 		 		Led		”Tåga framåt”.
Gymnastik med indianklubbor,	Stockholmsgarder.
Stockholms första kårs	musikkår.
Örebroscouterna.
”Solstrålarna”.
”Kumlakvartetten”.
Avmarsch från Templet	till Skansen.
Nedre Solliden, där kongressens	EI SES OR