RESET	DVISÖRVILI	HDO		AOG2DVIJÖÄVIL		FILT KVA TE REA:	ERYNEIEERT
Stiftsherden i sin vackra	trädgård.
Ståthållaren på Linköpings	slott och landshövdingen	över Östergötlands län	K. E. Tiselius.
Järntorget.
På blodbadets plats.
Borgmästare och råd.
Torgdag på stora torget.
Livgrenadjärregementets		chef, överste Ludvig Falk-		man, och major Ragnar	MChra
På livgrenadjärregementets	kasärngård en senhöstdag	för fyra år sedan.
Dåvarande översten, nuva-	rande brigadchefen, general	Hjalmar Säfwenberg och	några gamla indelta liv-	grenadjärer.
Stadens brandväsen är fullt	modärnt, och manskapet övas	MC ERE TER	[TITS Solar
Rast i läroverket.
Kanberget — alla Linkö-	pingsmammors skräck och	skräddarnas levebröd!
S:t Larskyrkan och stadens	plågoris . . .
TAS	S. F.-biografen Victoria.
Månad efter månad växte	den nya byggnaden fram.
Och nu har även Linköping	fått sin RÖDA KVARN,	och till dess trevna salong	äro Linköpingsborna alltid	välkomna.