Den är närmast avsedd att an-	vändas vid det stora arbete för	10: rast ET a at	drives av Nationalmuseum och	Riksförbundet för Bildande	Konst.
Kungl. Konsthögskolans grafik-	PXCENSEOnea
Skolans föreståndare, konstnären	Emil Johanson-Thor, som lett	upptagningen av filmen.
Den vanligaste grafiska metoden är	hårdgrundsetsningen, vid vilken	koppar- eller zinkplåt användes.
Först tillklippes plåten och dess	[ETT css ars TT VA TA
Plåten rengöres väl.
EET	Kos
SK AEG Og	syror okänslig etsgrund, som be-	står av vax, asfalt och mastix.
JAS SO Esa	”dabben”, en med handtag	försedd läderboll.
ROSRSSVE: SRS	IEA: SENT CI CE SST	239 9vö älg ne Jsbngr	— 20ldxev
— och så gör man än i dag.
Vid tecknandet på plåten med	nålen framträder teckningen som	ett negativ med ljusa linjer mot	svart botten. Det gäller alltså för	konstnären att väl beräkna, hur	bilden skall te sig, när på av-	trycket linjerna omvänt skola	DERE RON
Man kan arbeta direkt på	plåten . . .
. men oftast användes kalke-	fs RSSSF RESA
Tecknandet med nålen kan taga	Eh
Genom de tecknade linjerna går	syran ned till plåten och etsar	Leos SEl SN
Plåten är klar för sköljning	och torkning.
När slutligen plåten med bensol	befriats från asfaltbeläggningen, är	den klar för provtryckning.
USE SET brad:	Base serie
BUSKE SEM do ars CEC Er	men kvarlämnas i de nedsänkta	INR
ROSSET te	FEN, SN SIST Cs send	KORT
ITA SE
Medan de flesta etsningsverktyg	äro desamma idag som för sekler	tillbaka, har tryckpressen under-	gått stora förändringar. Här en	Friel (LES
2nslodzgninars räd doo...		KSS
16 ÖRE: 67 CTO TTT TES I	35 BEST ST	Korat
De fuktiga trycken uppklistras	INTA
Över den grundade plåten spän-	nes ett papper, på vilket teck-	ningen utföres med blyerts.
Där blyertsen trycker fastnar den	klibbiga grunden på papperet —
— och följer delvis med, då	papperet lyftes av.
Genom ett par inuti skåpet ro-	terande borstar, uppvirvlas puluri-	Kra
Plåten inskjutes i skåpet och as-	faltstoftet lägger sig i ett jämnt	SSE
förare l allae	plåten åter.
ITE ven ren		genom en lätt uppvärmning av		plåten. De fina mellanrummen		mellan pulverkornen angripas	LED
Sedan teckningen kalkerats på		plåten täckas valörerna undan		för undan med asfaltfernissa, tills		de mörkaste partierna erhållit	SER JEALe ESC