4U
FI		AR
GG | RR		DAGEN BLEV RÖD.	Valslaget i Stockholm blev	livligare än någonsin. Alla	partier ryckte fram. Social-		demokraterna mest.
EE		Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1931
NA NES SBR OR sg		NEX COLE R4	EKS		En fA fe
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1931		Ner 30. fS fr
Svensk Filmindustris Veckorevy 1931.		 		STOCKHOLMS NYASTE	FÖRVÄRV.	Greve Christer Bondes Hässel-	by och Hässelbybolagets mark	har förvärvats av Stockholms	stad. Köpesumman var	EI:
Från Hässelby kommer en	stor del av Stockholms grön-	BART
fe | EN		MAX REINHARDT,	den tyske mästarregissören,	på besök i Råsunda	filmstad.
Professor Reinhardt och	franske regissören	Henri Fescourt.
EN		 		TAKLAGSÖL.	På Sveriges byggnad i Cité	Universitaire i Paris ha tak-	stolarna rests och taklagsöl	firats i närvaro av svenska”	ministern.
EURON CNN	[ET Brf SALES	a SNS Nasse	STOLEN
BECK STI	NUDER
Pyjamas: Benkläder av blå		yllejersey och jacka av grovt		linne. — Benkläder av vit-		och brunprickigt linne, jacka	av roströd frisco.
Aftonklänning från Lanvin	av svart och röd taft, lös	muff med volanger och	inmonterad väska.