iu 74
FI
i Svensk Fälmindustris Veckorevy (031.		PRINS CARL 70 ÅR.	I anledning av bemärkelse-	dagen talar H. K. H. i S. F:s-	journalen om sitt livsintresse	Röda Korset och begagnar	tillfället rikta ett tack till den		svenska allmänheten.
ALL		Av
Vä		El
NE		RÖDA KORSPRINSEN	PÅ RÅSUNDA.	I sällskap med sin familj, som	med anledning av 70-årsdagen	samlats i Stockholm, avlägger	prins Carl ett besök på S. F:s	ateljé i Råsunda.
M	AR
stris Veckorevy 1931.		 		NRO	ANLÄGGNING.	Statens centrala frökontrollan-	stalts naturskönt belägna nya	byggnad vid Bergshamra har	invigts av kronprinsen-	SLANT N
Groningslaboratoriet.
En utläggningsmaskin, som	FE ca UN	ell
Varmgroningsavdelningen.	| TEL kon-	BETULA Set	remsor.
NGAN
Ärtgroddar sorteras.
-&112 sbrsrör gnimlözrsbav nÅ	temoastöt doo Asrilivide 2bör	BUTT SATT ST Mennea SAS
Professor Witte, magister		Gadd och föreståndarinnan,		a OVE DE	uppslagna kulturerna.
NORGE TRIUMFERADE	HOLMENKOLDAGEN.		Starten på 50 kilometer-	Iya CLAR en	Skidmuseet.
I terrängen.
Vid målet.
BTR TS KI		KOST
Svensken John Lindgren	placerade sig som fyra med	bästa svenska tid, 3.50.56.
Segraren Ole Stenens tid blev	BEVÄNSKNTASEN2 Set	även på 50 kilometer	i Oberhof.
HOLMENKOLLBACKEN.		I strålande sol och i närvaro	av 60.000 åskådare försiggingo	årets hopptävlingar i Holmen-	kollbacken. Norska kungaparet	samt kronprinsarna Olav och	Leopold övervoro evenemanget.
Storhopparna Birger Ruud och	Kåre Wahlberg.