Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1931
GB NK KNM		ANS	frisk och spänstig som alltid,	har kommit hem på en liten	semester från sin forskarfärd	FR EGEER ON
Doktor Hummel, Hedin-	expeditionens läkare.
Ek		dh
ISFEST PÅ STADION.	Snön föll i ulliga flingor över	de 13.000, som kommit till	idrottsborgen för att se Sonja		Henie, mästarinnan i den		vackraste av idrotter.
Svensk Fn		 		Veckorevy 1931.		ISFEST PÅ STADION,	FITTA TEES EN Aa	de 13.000, som kommit till	FT: (TS Serra JE TT EN		Henie, mästarinnan i den		vackraste av idrotter.
RA	IVEL
GB Svensk Fllminäistris Veckorevy 193.		PAULINE BRUNIUS	har föregivit sig fylla femtio år,	vilket helt vederlägges av föl-	jande bilder från hennes hem		på bemärkelsedagen.
1605 cymodanV		 		2UMUAd aVILIVAT	RITTER TI	SEE SVT a	Fe ETT TS ORT EN Sa	EE EFT ST Te
ÖS		PAULINE BRUNIUS	har föregivit sig fylla femtio år,	vilket helt vederlägges av föl-	jande bilder från hennes hem		på bemärkelsedagen.
FOS	EN INTRESSANT FILM.	Bröderna Utterström ha avrest	till Amerika, där de i Alaska	och nordvästra Kanada skola	upptaga en jakt- och vildmarks-	RAS
”Uttern”, den svenske skid-	mästaren Sven Utterströms	smeknamn.
John Utterström, väldig jägare,	god kameraman och intim	Alaskakännare.
inbjudan till eleverna vid	ERNER SET	T YA
"mid d5o arbelmäd smamob	FELET TEN		 		LIVE N NR Ve	KeA NRP RACE TO	biv artsvals Iunsbotdnie7 2	se He tulifenmtamulevöb POV	imutå åg ids mmilkissve	REA		2
ÄNDER OCH MÅSAR		ha i stort antal samlats i		Stockholms många vatten-		drag, där de omhuldas på	[Ena
Svanor vid Långbro.
GÖTEBORGS BLIVANDE	STADSTEATER.	EESTSETOET RUE Ten ETEA	som visar, hur Göteborgs stads-	teater kommer att te sig.
nr I		tel
0	I BIE	HS
[EE		EN SEVÄRDHET	I STORSTADEN.		Genväg från Kungsgatan	[ISSN		EE	FTSE SETS
KAD TT SES	ERE tot: RON e ETS	BST EC
Överståthållaren förklarade	ljusgården öppnad.
Arbetarna vid bygget över-		lämnade till arbetsledaren		civilingenjör Einar Lund-		qvist, hedersgåvor och en	adress.
Uppvisning av eleganta	FER