Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1931
e Svensk Filmindustris Veckorevy 1931.		MR. G.,	världens säkerligen bästa	tennisspelande old boy,		prövar med stor flit	banorna i Nizza.
Ge AR		FRÅN KAMPEN MOT	VINTERSTORMARNA	har hamburgångaren Werner	anlänt till Stockholm, klädd i	isdräkt från topp till tå.
MASKINIST HOPKINS.	En uppställning på Operans	scen före generalrepetitionen	av Max Brands opera. Efter	ridåfallet försvinner hela ma-	skinhallen ned i scenkällaren.
ANNINA	I FINLAND.	Statsminister Svinhufvud hand-	lägger sina sista ärenden som		sne
IT ENAR ATA EET EF ET	den framför palatset para-	derande truppen.
ee ECLAIR		FLOTTILJLEDAREN	Ner	— Frankrikes nyaste krigs-	fartyg av jagartyp — går av	stapeln i Dunkerque.
=8		Vacker Ne RI NINNKONGT	NN	23 0 SEE föe sr OR	vs 183 — qvhesst vs gvhel	FS TS
NEN
AJ	Ah
TLA		267
193	EU
UR ECLAIR JOURNAL PARIS 1931,		MINNE: MOTSV:	Endast några timmars resa	skiljer de snöhöljda Alperna		från Medelhavets soliga		stränder.