Å va PATHE JOURNAL, PARIS 1931	CHARLIE CHAPLIN,	den geniale skaparen av	”Stadens ljus”, hälsades på	Et e1 SCENEN	med stormande jubel väl-	kommen till Venedig.
Emottagandet i Paris blev	mycket entusiastiskt.
PIX
PokD
I		AnFå	”S
ML
[ sd FEET		SEXDAGARS-LOPPET	I PARIS.	15 lag deltogo i årets cykel-	er
Ale		 		tel
JP	hn3g
sd FE		FASCISMEN	har i tolv år behärskat Italien.	Svartskjortorna firade fest-	dagen i Kolosseum.
1601 2AAT JANAUOL IKTAT 7		Vr NGN NN	FAnG		DISSE ORONS eNG SA	Ret BR SAT SIT
i FE		MODENYTT FRÅN	INN	Några övergångstoaletter från	modehuset Bruyére.
FE		 		KONUNG GUSTAF	har besökt Paris och gjort visit	hos president Doumergue	i Elyséepalatset.
Efter besöket hälsade	IFS TLA [9 EN I ET	sets gård uppställda	ZE TATE
Svensi		 		NE		ETT MÄRKLIGT	SNUSA	Deltagarna i första olympiska	spelen firade hemkomsten från	Athen 1906 med att nedlägga	[5 Sen EI Sr	Fock St
BAER SOA OC	lagpris.
Bland deltagarna märktes:	direktör E. Bergvall, gross-	handlare K. Hellström,	direktör S. Edström.
Överstelöjtnanterna Wallenius	NE
Harald Julin, Georg Löf-	FCT RA ARGA
Robban Andersson, Gustaf	Törnros och Gunnar	RED
Carlberg, Clarence von Rosen	CNE
INLANDSBANANS	SISTA LÄNK.	Några bilder från det mödo-	samma, nu pågående järn-	vägsbygget norr och söder	om Arvidsjaur.