Svensk Filmindustris Veckorevy 1931,		BR NORDPOLS-		IN RT ER CEN		amerikanska U-båt, som skulle		föra Sir Hubert Wilkins under		isen till Nordpolen, av hans		hustru till Nautilus. Dopet		skedde ej med champagne utan	med — krossad is.
2080ts1öt 1sbrälvorg sgilliltÅ	nsani Asksvist sdensdirsms i	sbnuad islsqegåv sldsdeir isb	NSL
AR
I)
-I		ANATY	Eu
AR
HANS: ACSI 10 Oy ace	-AVIHADVINIVÖ	RUT FIET SISB NGE ES	sbllätegqu 20nnvl sbrögebiåg	shvö do 19nonsaemävttul	BSR OT
Generalerna Boustedt	och Lilliehöök.
FATT SN	JC SENE DEN
Luftvärnskanon i arbete.
CST ENE SET	byggnadens tak.
”Gasl”
Vänner och fiender efter	kritikens skärseld.
ZE
oy 1891,		LADUGÅRDSGÄRDE	EXPLOATERAS.	Det gamla minnesrika exercis-	fältet bökas upp till oigenkänn-	lighet. Gamla Ropstensvägen	är avstängd för nedläggning	av ledningar.
EAT
Nya avloppsledningar	i Valhallavägen.
Nedläggning av kablar i	Nya Ropstensvägen.
Modern pålkran i arbete.
192	4Uu
pl	ffrA
El	AR
En stor idrotts-	söndag		var den 6 september 1931		i Stockholm. — Starten i		Stadion för Stockholms-	IT
IT
Segraren spränger målsnöret.
Slutstriden i stafetten	EI USE
Några — situationsbilder	från fotbollsmatchen	A.I.K.-Hallstahammar.
PV
FI	AR
SINE	GRAND PRIX	Zen
mr RS OR		Motorcyklarnas impone-		[TT [Er SER SI		banan bevittnades av	70.000 åskådare.
i smstirovst vs staåll	snie sbnsmenin nseesld:D	nåls2 0 ayninlasn	MT a
RR TAC ST	Husqvarna . ...
. .. engelsmannen J. H.	Simpson, Norton, förra	Er TON
... och C.J. P. Dodson,	1251 TA ETT
I B:klassen var Hasse Torell	den avgjorda favoriten.
Kronprinsen bevistade täv-	lingen och ses här i	samspråk med Erik		MES
RE
... och Yngve Ericsson.
Samtliga tre klasser samlade	på startlinjen under väntan	påsignalatt börja karusellen.
Den unga engelska ryttaren	Leo Davenport.
I C:klassen vann Simpson	FC GA
Segraren i A:klassen, engels-	mannen Davenport, gratu-	leras av ”Mäster Erik”, som	för första gången under sin	karriär måst bryta loppet.
En svensk seger vanns dock	genom Hasse Torell, som	körde sin A.J. S.-maskin	FIRST RnENS	FSE