Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	SLK
LE BALLET sans Les	NOAGES	Ze		EN		DE NovUvELLES ESCADRILLES	SE LIVRENT A DE SPLENDIDES ExERCicES.		SR		   		Douvres (Grande Bretagne).
[( ) TTO		S:T GEORGS DAG.	Northumberlands fysiljärer fira	Englands skyddspatron med	stor parad den 23 april. Dessa	beten lod rd årligen ägt rum
1801 MOQKOJ ITTASAD ÄHTAG d )		DAG 209030 T:2	EES ATEA	bsm  norisqebbyde 2bnslgnX	FORTS EnA	mur tgsö nsgilå sd 19bsisq		PES
[( ) FE		S:T GEORGS DAG.	Northumberlands fysiljärer fira	Englands skyddspatron med	stor parad den 23 april. Dessa	parader ha årligen ägt rum		sedan år 1674.
1801 HOQHOJ ITTISAD åHTAF 7 )		DAG 209030 T:2	PERS Ahn nnN	bsm  norisqebbyade 2bnoslgnA	FORTS	mur isö nsgilså sd 19bersg		BAVJERTIT TA
[0 ? FE		S:T GEORGS DAG.	Northumberlands fysiljärer fira	Englands skyddspatron med	stor parad den 23 april. Dessa	parader ha årligen ägt rum		sedan år 1674.
5 FT		KOMPOSITÖREN	FRANZ LEHAR	leder en saxofonorkester, där	världens största saxofoner	[Rn
GG ECLAIR JOURNAL PARIS 1931		KOMPOSITÖREN	FRANZ LEHAR	leder en saxofonorkester, där		KEN LETS MO	nn
5 ET		KOMPOSITÖREN	FRANZ LEHAR	ITRI DTE	KET LETS Mg	Rn
5 ENE		KOMPOSITÖREN	FRANZ LEHAR	leder en saxofonorkester, där	Krk SERENA	ITA
5 ECLAIR JOURNAL PARIS 1931		KOMPOSITÖREN	FRANZ LEHAR	EBES DIT TIA	världens största saxofoner	Ont
Pe EE		KOMPOSITÖREN	FRANZ LEHAR	leder en saxofonorkester, där	världens största saxofoner	Rn
F——		5 FSA		DEN LILLA	HEMFLYGAREN.	En amerikansk uppfinning,		[Safe ae ad CA Tre	AREA
e EO		DEN LILLA	HEMFLYGAREN.	Is Ellsl hn	som tyvärr inte kommit med		ERE
INTERNATIONELLA	LUFTFARTSUTSTÄLL-	NINGEN I STOCKHOLM.	Några glimtar från ”Iis” dagen		före utställningens öppnande.
Lilienthals ”flax-maskin”.
Ångpanna till fabrikör Nybergs		flygmaskin av årgången 1896.
”Ilis” öppnades officiellt med	invigningen av Milles flyg-	monument på Karlaplan.
General Amundson nedlägger	i en urna minnesjetonger till	fallna flygares minne.
Kransnedläggning.
Kungligheter på ”Ilis”.
ETSFOLKETS		NYKTERH	PARADDAG.	liga nykterhetsde-		Den sedvan!	monstrationen på Kristihim-	melsfärdsdagen försiggick i		FEED JOE ET
Svensk Filmindustris Veckorevy 1931.		INFINITI	PARADDAG.	Den sedvanliga nykterhetsde-	monstrationen på Kristihim-	melsfärdsdagen försiggick i	Stockholm på Skansen.
I talarstolen stadsrådet	IyCh EA
(GG STAN rn		Note	DEMONSTRATION	anordnad av Stockholms	arbetare i anledning av	händelserna i Ådalen.
SUNDBYBERGS	TERRÄNG		blev ej i år terrängsäsongens	premiär utan dess epilog.	Tredieklassarna startade först.
an
Militärklassen.
Huvudklassen startar.
Möller, Linnea, vann en lätt	och övertygande seger.
Andraklassarnas tävlan		vanns av...
...G. Lindström, Vale.
Segraren i oldboysklassen	och en blivande mästare.
Prisutdelning.
LAXFISKE MED	SI NN		är på vårarna en mycket		lönande sport vid Emåns		ev IE EL sug Ag TAS RO |