nr		tel
RA	NA		LP
GG Svensk Filmindustris Veckorevy 1931.		AHRENBERGS	GRÖNLANDSFÄRD =&	anträddes 29 april från Malmö.	— Maskinen väges och
Expeditionens befälhavare,	ET NTA
Ahrenberg i samtal med	engelska ombudet, kapten	eva
Deltagarna i färden, radiotele-	grafisten Ljunglund, kapten	Ahrenberg, mekaniker Malm.
IEEE	DEN
PARAPLY-PARAD	blev årets J:a majdemonstra-	[1 B UR TS -S a	[641 Sarge t std		lll
Pe SnG :ckorevy 1931.		KAPPLÖPNINGS-VÅR.	Träningen för kapplöpnings-	säsongen pågår dagligen på	Ulriksdalsbanan. Jockejerna	Saager och Gabor på väg		EE SEEN
REN EE k SN		BL ARA AON GEN		BO Tael) (eteT SS IB SsTersS O		RETT ETTA		smstsasol .nsnsdalsbadislU		KU SSE. SIS YA	BOSS
I2 SY ere TMS Te RT RNE a	major Ahlströms stall, där	tränaren, ryttmästare Wester-	Big TNE	skyddslingar.
JM :ebralLECElaeen	tränaren Buchmann's stall	på skrittvolten.
NR SKE STEEN rn		mästare, ryttmästaren Kurt		Mannerstråle, granskar träna-	ren Browns hästar.
Tränaren Brown övervakar	galopparbetet.
f—		[NNK eLUNN Na OEI		från Västafrika hemförda in-		 		tressanta samlingar ha tillfälligt
e ) FEYSESTIEANN ALT		SVENSKA TIDNINGS-	KORRESPONDENTER	studera kolonialutställningen	FRV ENSE		TREE [DEE NIO I
GG ECLAIR JOURNAL PARIS 1931		SNS NDNNES	KORRESPONDENTER	studera kolonialutställningen	FRV fiale ar NS ENSE		i maj månad.