ÖN a		arrreudvIMIrT aevave		POE LON ROK NA		AT
Svensk Filmindustris Veck		GUSTAF ADOLF-	NN	rullas upp mot 300:årig bak-	grund. Segern vid Breitenfeld,	inledningen till Sveriges stor-	[et SST) SA EVA Tra ET TSE T	av tyskar och svenskar.
AH	EL		Å
rn ORO US ONETue	RNA TIS		BET
Även de finska vapenbröderna	voro representerade vid	TROTS
GG Svensk Filmindustris Veckorevy 1931.		LOGÅRDEN	har undergått en genomgri-	pande omgestaltning och ter	sig nu som en förnäm slotts-	trädgård.
Å NN
Svensk Filmindustris Veckorevy 1931.		OSLO STADSHUS.	Grundstenen till Oslos ”rådhus”	— motsvarande Stockholms	stadshus — har lagts i festlig	form i närvaro av konung	Haakon, kronprins Olav och		KelCre OSA
”Byens ordförer”, hr Indrebö,	RCS
[ER SR ERA SES Gc		SST		sgnål Hz nsrslst sbetula	FITNTSn
EN		FARTPROV.	SERNER	utombordsracer är svår att	manövrera med den inom		hamnområdet föreskrivna	låga farten.
UNG SET
Medelfart.
Inn
Svallvågsprov.
Maskinhaveri.
SKOLUNGDOMENS	IDROTTSTÄVLINGAR	på Stadion hade samlat ett	stort antal deltagare i alla		grenar.
GG Svensk Filmindustris Veckorevy 1931		SKOLUNGDOMENS	IDROTTSTÄVLINGAR	på Stadion hade samlat ett	Böj. MEET EN		[Cr
Pe EEE		RIAA NN		Filmsamarbetet har utfallit väl,	konstaterar M. Haik på besök	POR ROD		OT ST
Och man är överens om god	SETT
(GG Svensk Filmindustris Veckorevy 1931		FORDCIRKUS	ROSOR	Tävlingen bjöd på roliga epi-	soder och satte förarnas skick-	lighet på hårda prov.
En Fordkärra av anno	dazumal.
Proven voro många och	svåra.
: ”FLICKORNAS FRIDOLF”	ÄR I STAN!		Inspelningen av den senaste Rhudin-	filmen har för en vecka förlagts till	Göteborg, som i filmen går '		under namnet Hokondam.
Ångfartyget Belgia (kajplats 30)	är för en vecka valplats för		Fridolfs nya bravader.
Fridolfs speciella regissör	Gustaf Edgren i sällskap		med charmören.
sboödläv sb esabr0 ät	.asberbetslns.
”Flickornas Fridolf” i		förtjusande flickors krets.
basseesnini 3 radilad osisd 49	as vs aselsvildlit diidng		153eldsamlå 1012 va	"AJIOGIAA IKMVAOAILIE |