2 KO SÅ	Dj		va	SUI
AR
Husmoder Svea inskärper,	att om inte onödig import	hejdas, går kronan i nedan.
ASAV ACNIVTEA
HANDELSBALANS
”Man skall inte köpa utländskt,	när man lika väl kan		[EET Las a
SÖDER MODERNISERAS.	Katarina församlingshus vid	Högbergsgatan med 1600-		tals-anor skall inom kort		fore
Gårdsinteriör.
TAS OSA	BITS
På pastorsexpeditionen en	fredagskväll, då lysningar	ere
I kortregistret finnas både nu-	varande och före detta försam-	[TTT RR
För några år sedan såg hörnet	av Ringvägen och Götgatan	helt annorlunda ut än nu.
TJECKISK FUNKIS		har velat underställa sig svenskt		omdöme och för ändamålet an-	ordnat utställning i Stockholm.
”Hösten”, en minnessak, be-	stämd för konung Gustaf.
MUGEN		— DUVNING.	Stockholms stad har legiti-	merat en officiell duvfångare,	EET Ta ENE TE		FISEN AR ret re	Enea
MIO:	INNER	Stockholms stad har legiti-	merat en officiell duvfångare,	som arbetar på att minska	det alltför kraftiga duv-	SET.
HÖSTENS MODER	sådana man ser dem på Paris	boulevarder just nu.		(Créations Valrose).
TER		AACOM 2V4T20H	2isTåg msb 192 osm sasbår	KRO SST		IAETSS Se
GG Svensk Filmindustris Veckorevy 1931,		ANNO	firades torsdagen den 8	oktober. Då förenade näm-	ligen skådespelerskan frö-	ken Ally Halling och	SETT EN: .Tad	Djurberg sina öden.
Vad skall man nu tänka och tro	om en sådan brudgum!