Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1931
4U
11	Ang
hk	VA
LLA		URL
ICT		SUN ee
AR
HET 6e LUSTRUM	der Vereeniging voor Vrouwe:	like Studenten te Leiden.		De intocht der Reunisten,	voorafgegaan door een eere-	wacht van dames te paard.		ORION FILMFABRIEK DEN HAAG
Het was aan het alziend oog	van fotografen en filmopera-	teurs niet ontgaan, dat H.K.H.		Prinses Juliana zich onop-	vallend tusschen de reunisten	begaf....		ORION FILMFABRIEK DEN HAAG
DE EERE-PROMOTIE VAN		H.K.H.PRINSES JULIANA	TOT DOCTOR IN DE LET-	TEREN EN WIJSBEGEERTE		AAN DE	LEIDSCHE UNIVERSITEIT.		ORION FILMFABRIEK DEN HAAG
Vergezeld van Haar twee	studievriendinnen, die als Para-	nimphen fungeerden, vertrok		de Prinses van den Stillen Rijn	naar het gebouw der	Universiteit.		ORION FILMFABRIEK DEN HAAG
Orion-Revue		De Plechtige Onthulling van	het Monument voor		JULIANA VAN STOLBERG,		Stammoeder van het	Huis Oranje-Nassau (1506-1580)	te 's-Gravenhage.		ORION FILMFANMIER
Orion-Revue		Daarna begaf Prinses Juliana	zich naar het monument en	verrichtte de	Onthullingsplechtigheid.		ORION FILMFABRIEK DEN HAAG
TRÄDJÄTTARNA	I SOLNASKOGEN	fällas på det område, där det		nya rikssjukhuset skall	[TE
USTA
NN		AY
KR
ML	AR
SE MÄNNISKAN!		— och livet — ljuder en		aktuell paroll. Tiden kräver		åskådlighet. Och för åskåd-	Id TT
( (5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1931		SE MÄNNISKAN!	— och livet — ljuder en	aktuell paroll. Tiden kräver	åskådlighet. Och för äskåd-		Nas R TATA
SL
Le		I)
FI	AR
DET RIVS I	KLOCKGJUTARGRÄND	”för att få luft och ljus”	åt Myntgatan.
Te		YT
ULLA		Vela
ETS
EL	4U
FI	AR
'nsk Filmind		[ND N:u ee	VINGE	kolliderade två arméflygplan	vid Västerås. Från lasarettet	rapporteras att flygarnas skador	ej äro livsfarliga. Men på olycks-	platsen såg det ut så här.
COSH	XC
LLA	TA
SLU
FI	AR