Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		Cise
SNTYI	(EB
fb
VERY
193	SKU
JD	Anz
AR
FINN MALMGRENS	VG	avtäckes i Uppsala under en	stämningsfull högtid.
Rector magnificus bjuder	täckelset falla.
Polarhjältens moder nedlägger	ISEN SCREEN
En hyllning från italienska	Fr dIe tr TA	Caffarelli.
Kamraten Adalberto Mariano.
I HS	74
SLU
WAR	13
FI	AR
MÄSTERSKAPE	I MODERN FEMKAMP	vanns för femte gången i rad	NUR	2i tävlingen		av löjtnant	FET		 		   		   		änglöpning		TE		grer
MÄSTERSKAPET	VS	vanns för femte gången i rad	av löjtnant S. Thofelt, med	startnummer 2 i tävlingens sista	gren, terränglöpning 3;800	TATT
Kadett Bjuggren, segraren	i terränglöpningen.
IN	blå
IT
FI	AR
EN AV DAGENS	”HJÄLTAR”	är f, d. fascistgeneralen K.		Hallgren, som dock numera	övergått till mycket civila	sysselsättningar.
193	4Uu
pt	MSS
FI	AR
TRAFIKRÄKNINGEN	i Stockholm visar alltjämt	stegring och blir härigenom		alltmera krävande för räkne-	mästarna.
Pra
FI	AR
GRUNDLIG	REVANSCH		tog A. I. K. med 3—0 över	sina ärkefiender, de blåran-	diga Göteborgskamraterna,	vid höstomgångens sista	match i Allsvenska serien.
FR SER	med 20 poäng.
NERN		SENS
LÅ
tel
FI	AR
FÖLJ	BRÖDERNA UTTERSTRÖM		i	SLAGBJÖRNENS	SR		GENOM KANADAS HÖGLÅNDER.
Där möter ni också ”Sandy”,	den tevligaste krabat som traskat	(NES SLTe
fa ENN Sva STOR OA	stin tresligase krabat som traskat	över a be jraftuk.
NEJ
192	4U
FI	AR
FRANSKA TANKAR.		Vid de franska höstmanövrarna		lyckades en avdelning strids-		vagnar forcera sig upp till	toppen av ett 2.600 meter	Isar