Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	PCs		ma (5 Niltenår Are
Fa ETT ET EET TS	BD TA ETTA
Blomsterkortegen, anordnad	av General Motors.
VATTEN UNDER	NESS		Ledningsrören för Lovövattnets		[TER RSTS STEETT		i sundet mellan Drottningholm	BS TN
ESSENS STEEN	NE
TRRASTATN	Qr		INVITE SN 0I BIN		id Oslo universitet är en		 		kademisk festlighet för ny	nskrivna och jubilerande		studentärgångar
LIE FST EEK RITU De 4 6 MARE NT VT	FORE TaE ETS KO TN	RT ETT EE Me AT ET ST	sbrisislidoi Aso svinn	BENTE TA
Efter tal av universitetets	rektor följer studentsång.
[KANT VAN EV AGE IN	amsamlysi i ogonlsb solve 8		sven sdusvernsllsm sb öl		 		snel ad		 		FS		 		TIN
UPPSALA VAR BÄST.		8 skolor deltogo i tävlingarna	för de mellansvenska lärover-	ken på Tunavallen, Eskilstuna.	Uppsala ensk. läroverk segrade.
K		RT	TE
Örebroaren N. Mellander	segrade i sprinterloppet.
N. Karlsson, Västerås (t. h.)	och Sandström, Södertälje,	första och andra man	i korta häcken.
[Ela NGAN SIN	TUNAVALLEN.	Seriematchen mellan Eskilstunas	vita lag och Stockholms	svarta. A. I. K.-elva	åsågs av 15.000	EATOEEET
asbse Jåm strök 221 J.A		1slsq 192062 SC tsgslemrimad		2sfmsmloddsote i nsllod ni	BI
SR RT ST
Andra halvtid bjöd på många	spännande situationer. Slut-	resultat: 3—3.
ET		 		sr
Vä	HI
SN
193	SKU
Fl	AR
el	ANDE
EST ae	gör visit i Göteborg		och blir vid ett besök på S.K.F.		av direktör Björn Prytz invigd i		kullagerfabrikationens finesser.