EET		 		AUTOTELEFONEN	[Fd NET ET ARR Te data aa	Distrikt efter distrikt förses med	de nya apparaterna med ”finger-	skiva” eller ”petmoj”, som det
GG BETER Aa		AUTOTELEFONEN	blir allt vanligare i Stockholm.	DIES Sa ad 01 ATA	de nya apparaterna med ”finger-	skiva” eller ”petmoj”, som det		vovulärt kallas.
VLT RA
OMAYS
IKT
TER E		”VI BYGGA EJ KYRKOR	FÖR RO SKULL”,	yttrade pastor primarius, då	grundstenen till Bromma nya		kyrka lades.
YE	Ver
Fi
EEE		 		JÄGARNAS	GNT OT	S:t Hubertus, firades på sin	dag med jaktritt i trakten av	KyEltel sd
General Gyllenstierna utdelade	järnekskvistarna vid halali.
IT KAN
Arbetsstyrelsens ordförande,	godsägare Kumlin, i talar-	SD STERN
Statsråden Jeppsson och	v. Stockenström samt	BAREN SIGNC nita
ML