KONSTVERK TILL	NYTORGET.	58 modeller har prisnämnden	haft att välja på.
Första pris tilldelades ”Lek”	av Bror Hjort.
Andra pris: Stig Blombergs	”Kompassros”.
sv
Ya		LR
Fl	AR
EN FARA FRÅN	HÖJDEN		hotar Stockholms-vandraren		redan före snösäsongen.
NAN
UoT		dT
SUN
EL UUTE	OM
4U
Fl	AR
EN STUDIEKURS FÖR	ARBETSLÖSA SJÖMÄN		har av Sjömansunionen öpp-		nats på Ekereds gård i	Göteborgstrakten.
Aptiten är lika god som	ILE
GTI SECRET	SA
Varje sjöman måste kunna	SJEEEn Tea
På lediga stunder övas ”the	noble art”.
AE SVARET TOT EN	ns2sid
NN	NN
EL	SU
OMIXAM JIIT	55 RT TT ST	HT oil JR doo mönersbört	barn Istvs estlär 1äH oåtlvH	19blidmlit mo nmslsmuoj-.T .2		ETT SR SS		+ möttersbörtT 10
GAÄTAARRA07 VI	[ODEN b:6G IV, NR än	B3 ROSS	Fc ET AT Sr EO LG	ET SRS RS SNS	1sblidmlil mo nslsmvot-.T .2	nsnmoitibsqas nån	Bruno I Ta
BEE SN
LATA
I	KYL LS
nr		tel
Dl
ML	AR
NYUTNÄMNDE	ÄRKEBISKOPEN,	f, professorn i exegetik Erling	Eidem, gör en av sina sista		promenader i Lundagård, som	han får byta ut mot Odinslund.
VIKA	VA
193	sä
AR
Svensk		 		NÅGRA NYHETER	från modets huvudstad Paris.
Några aftontoaletter.
PAL	CY
vp	LT
FI
EN		BANDITRAZZIA PÅ	KISS	Franska myndigheterna ha	tagit i med hårdhandskarna	för att få slut på bandit-	MCA
Svensk Filmindustris Veckorevy 1931		BANDITRAZZIA PÅ	KORSIKA.	IEEE NATT	tagit i med hårdhandskarna	för att få slut på bandit-	väldet.
Gendarmpatruller genomsöka		byggnader, grottor eller bergs-		hålor, där banditer misstänkas	ha sökt skydd.
Ehuru befolkningen skyddar	de laglösa, har resultatet av	FCVZA Tee ENATS LEE