För ett par veckor sedan såg vi den nya Hitlerregeringen som bildades den 30 januari 1933.
Den italienske motsvarigheten till Tysklands pånyttfödare Benito Mussolini låg inte heller på latsidan.
Så här såg det ut när Mussolini-jugend övades i krigiska konferens.
Täckning i och för sig är ju en vacker och manlig och graciös sport.
Men enbart sport var det nog liksom inte fråga om här.
Sport kanske inte heller det här kallas, men en konst av mer fredlig art var förstås ändå den stora jojoflugan.
Den kom från England och utbredde sig med lavinartad hastighet.
Jojoarna utvecklades också.
Den här typen går på kullager som synes.
Nu för tiden väcker det kanske inte så stort uppseende om en plåtslagare dinglar på taken och arbetar.
Vi skulle kanske stanna ett slag och titta men någon större händelse vore det ju inte.
Den här plåtslagarens vingliga affär utefter Storkyrkotornet i Stockholm följdes dock uppmärksamt av ledighetskommittén och dessutom av SS-journalfotograf.
Scenen är i Tokyo och japanska trupper gör sig klara att fara till manchuriska gränsområdena.
I SF-journalen för 25 år sedan visades de här tänkvärda bilderna.
Och det var ju ändå flera år innan det stora världskriget fröt ut.
Glädjen inför krig och våldsamheter upphör aldrig att förvåna.
Och till sist lite fredlig kamp.
Vi befinner oss på stadion för 25 år sedan och bevittnar SM-finalen i bandy mellan Uppsala och de så kallade tomtarna från Karlstad.
De senare är favoriter men favoritskapet håller sig inte länge.
Uppsala pressar hårt och gör många mål.
Lagledarens namn var Pampen Borgström.
Ja, vem minns väl inte eller har åtminstone hört talas om Sleven Zevenberg, den legendariska bandymålvakten med Skolmässan.
Ja, så det var en bandymatch det.
Och här har vi mästarna med sleven i mitten av det främre ledet.