...de senaste 25 åren.
Historien förtäljer tyvärr inte exakt med vilken hastighet dessa fordon framförs, men att den är obetydlig i förhållande till nutidens resefarter är ju uppenbart.
Loppet vi bevittnar gick i starkt snöglopp i den franska staden Pau, inte helt okänd för oss svenskar.
Ja, så såg alltså resebilen ut då.
Det här speciella loppet vanns av Marcel Léo på en Bugatti.
Isberg utgör alltid en stor fara för sjöfarten och många är de olyckor som inträffat när fartyg kolliderat med sådana här formationer.
I det här journalinslaget demonstrerades en som vi tror inte alldeles för vanlig metod för bekämpning av Isberg.
Fartyget var nämligen beväpnat med en kanon och avsikten var att försöka splittra berget med granater.
Med hjälp av damemodet kan man göra intressanta historiska tidsbestämningar.
Det är lätt att säga att det och det året det var då kjolarna var extremt korta.
Ett annat år satt midjan nere på höfterna och så vidare.
Det här är en liten glimt från en parisisk visning av aftonklänningar anno 1933.
Dammodet varierar men hundmodet om man så får säga ändrar sig väl inte så mycket.
En dvärghundsutställning nu år 1933 är nog ganska lika.
Men håll med om att gyckarna är roliga att titta på i alla fall.
Tillbaka till Paris.
Det är inget upplopp eller studentikost specks vi bevittnar åhör.
Arbetslösa professionella sångare och musiker fick myndigheternas tillstånd att uppdra på gatorna för att på så sätt försöka lindra krisens verkningar.
I en hög hatt som ser ut att vara flera nummer för stor står den italienske diktatorn Mussolini ute vid Roms lufthamn och väntar på det plan som strax ska gå ner på vågorna med brittiske premiärministern MacDonald ombord.
Och där kommer han och är till synes hjärtligt hälsande vita.
Här gäller det att omsorgsfullt dölja de verkliga känslorna.
Över Italiens och Storbritanniens flaggor döndrar så den nya Italiens bombplan.