Svensk vintersöndag var rubriken på ett av de reportage som ingick i SF-journalen andra veckan i februari 1933.
Det vill säga för precis 25 år sedan.
Journalfotograferna hade gjort ett svep runt Stockholm och Stockholmsfrakten för att se hur huvudstadsborna hasade omkring på nederbörden.
25 år i många avseenden är mycket kort.
En svensk vintersöndag till exempel tillbringas väl nu för tiden på ungefär samma sätt som 1933.
En skillnad är kanske att antalet skidåkare är mindre nu.
Vi har blivit så lata och bekväma av oss.
På andra områden har mycket hänt på 25 år, politiskt och tekniskt till exempel.
Det här är inte något journaljubileum.
SF-journalen går nu på sitt fyrtiofemte år.
Utan bara några klipp för att friska upp minnetens mula.
Klipp alltså ur SF-journalen för 25 år sedan.
Trots att vi nu för tiden i Sverige inte har några konståkare eller konståkerskor av absolut högsta världselitklass är sporten mycket populär hos ungdomen.
Att den var det för 25 år sedan är inte att undra på.
Sådana idoler som det då fanns.
Viviane Hultén kommer vi att träffa en annan gång.
Här ser vi den lilla blonda, knubbiga, norska världsmästarinnan Sonja Henje under en uppvisning i Paris.
Och nu lite dans utan skridskor.
Fransesen död lever fransesen kallades det här journalinslaget i vilket presenterades en ny dans som just kommit på modet i Paris.
Det måste ju tillstås att den bara hade namnet gemensamt med den ursprungliga fransesen.
I.
Här har vi ett av de områden där 25 år förvisso satt sina spår.
Nu för tiden kan man ju flyga snabbare än ljudet.
Det kunde man inte 1933 då Stockholms flygklubb startade en kurs vid Lahell i Djursholm med Alex Widdell som flyglärare.
Den 30 januari 1933 tillkom den första regeringen Hitler.
Ja, så länge sedan är det.
Kom sen att säga att inte mycket kan hända på ett kvarts sekel.
I kretsen kring fyren syns bland andra ställföreträdande rikskanslern von Papen och riksministern utan portfölj och rikskommissarien för lufttrafiken Herman Göring.
På kvällen hyllades Hitler och Hindenburg av stormavdelningarna och spårhjälmarna.
Men än så länge tycktes inga större orosmoln ha seglat upp på Europas himmel.
En och annan förutseende politiker anade kanske vart det barkade hen och judarna fick redan tidigt känna påtagliga följder av regimbytet.
I Paris, liksom på andra håll, rådde man sig ämnetid som vanligt.
Scenen är lido, där man tydligen har mycket trevligt.
Välkomna!