En välgörenhetssoiré i Stockholms stadshus hade prinsessan Ingrid som sin höga beskyddarinna.
I en av de historiska tablåer som presenterades drabbade två kämpar från Fornstoradar samman.
Bakom förklädningarna döljer sig fäktmästaren Hans Granfelt och olympiske femkamparen Bo Lindman.
Margareta Fredskulla, svenska kungen Inge den äldres dotter, hade också en roll i denna något egenartade uppvisning.
Prinsessan Ingrid skådespelade också på soirén.
Hon gestaltade sin farfars fars mor, det vill säga drottning Josefine.
Årtaget skulle vara 1835 och pojken vid prinsessans, det vill säga drottningens, sida är prins Karl sidanera Karl XV.
Lite invecklat det där kanske, rollen gjordes i alla fall av Oskar av Visborg.
Vid den här tiden för 25 år sedan låg svenska skidlöpareliten, liksom i fallet nu, i träning inför VM.
Tävlingarna skulle hållas i Innsbruck.
Här ser vi den tidens idoler i träningsspåret.
Utterström var med förstås, Hedlund, Englund och Bergström var andra välbekantarna.
Vi ska väl inte gå händelserna i förväg genom att tala om hur det gick för svenskarna.
Den här gången får du räcka med att visa dem under akklimatiseringstiden före VM.
Det här var vad dåtidens journalfotografer fick se när de en dag i början på 1933 besökte staden Neunkirchen i Saarområdet.
Det var inte resultatet av några krigets härningar, fast det kanske kan se så ut.
Nej, en fruktansvärd explosion hade inträffat i en gasklocka och spritt förödelse och elände i staden.
Sveriges damfrisörer anordnade en utställning med demonstrationer och tävlingar.
Vi ska ta och titta lite närmare på en frisyr som var sista skriket för 25 år sedan.
Lackfrisyr kallades den.
På modefronten tar man ju nu mer intryck av 20- och 30-tals idéer.
Man får innerligen hoppas att frisörerna blickar framåt istället.
Tusentals entusiaster ködde förgäves utanför Stockholms stadion när VM i konståkning för damer avslutades.
Sonja Henge vann titeln men vi ska avsluta den här lilla krönikan med en svensk favorit.