Vid svenska stadionpremiären för 25 år sedan möttes hemmalaget AIK och den gästande elvan från Landskrona.
Det gjordes många mål i den där matchen, inte mindre än sju stycken, varav sex av AIK.
När kung Gustav V var nere i Frankrike på våren 1933 passade han på att besöka det svenska studenthemmet i Paris.
Här tas han emot vid ankomsten och gör sedan en liten rundvandring i hemmet.
Det här är ett litet reportage om alligatorfångst i Florida.
Mannen i kanoten tillhör Seminole-indianerna som tillhämpar en ovanlig och förmodligen inte helt ofarlig fångstmetod.
Åh!
Scenen är platsen framför palatset Belvedere, den polska regenten och nationalhjälten Josef Pilsudskis hem.
Marsavas studerande ungdom uppvaktar marsalken.
Och här ser vi föremålet för uppvaktningen.
Här är Pilsult skrivit ett annat tillfälle.
Polackerna skulle just till att utvidga sitt järnvägsnät och det första spadtaget skulle tas på linjen Warszawa-Krakow.
Men först en inspektion.
Marken välsignas.
Och sen börjar marsalken jobba.
Bryggeribranschen i Amerika hade haft 14 besvärliga år när förbudet upphörde.
Men då blev det fart på både producenter och konsumenter.
Här har kameran fångat en badinteriör någonstans i staterna.
Utskänkningstempot beskriver, som vi ska se, en ständigt stegrande kurva.
Fly at the line, fly at the line, you're on the line.
Hurra!