En dykare eller kanske rättare sagt en grodman av anno 1933 såg ut så här.
Ja det vill säga det var något alldeles nytt för det året, ett framsteg på det dykartekniska området.
När utrustningen presenterades i SF-journalen för 25 år sedan angavs det, för en imponerad publik får man förmoda, att en person iförd sån här dräkt kunde vistas under vatten utan obehag i hela tio minuter.
Och här kommer ett svep från Monacos Grand Prix 1933.
Mera fartvidunder.
Den italienske flygaren Agelo gör sig beredd att under betryggande former sätta världsrekord.
Utvecklingen gick snabbt redan på den tiden.
Visserligen slog Agelo rekord.
Han noterade 682 kilometer i timmen.
Men när reportaget någon dag senare visades i Sverige hade redan någon annan flugit fortare.
Första maj i Berlin 1933, det var något riktigt speciellt det.
En och en halv miljon människor var med och firade på Tempelhovfältet där regin var utomordentlig.
Ja, för att regissera spontana massdemonstrationer, det kunde de.