Visserligen är Borlänge inte så lite, men det fordras ändå något särskilt för att samhällets station ska erbjuda en så här livlig anblick klockan åtta en söndagsmorgon.
Det är också något i görningen, Dallamärschen, vars tävlingsledare ägnar sig åt att förklara tävlingsparagraferna för en nyfiken intervjuare.
Han väntar på extratåget från Oslo som bland annat medför de 90 norska deltagarna i Sveriges första internationella gångar Grand Prix.
De 90 kommer att få konkurrens inte bara från Sverige utan även från Tyskland och Lettland som skickat sina främsta i denna sport för rejäla pojkar och flickor i alla åldrar.
Norrmännen har debarkerat.
Gångsporten är populär i Norge och de norska deltagarna förklarar att de inte kommit för att segra utan för det är skojigt.
Vi har kommit för att sälja programvis i er kullerna och gör ett energiskt anfall mot norska fronten understöd av en mycket ungdomlig manlig eftertrupp.
Men norrmännen räddar sig ut på stan och stormar i sin tur ett ambulerande varuhus i ett gathörn.
Där lämnar vi dem och går att uppsöka de övriga utlänningarna.
Tysk svetaren Schwab stiger ut på första kvisten.
Ah, sköne svetare, säger han och grinar upp sig mot solen.
Han är en av kontinentens bästa gångare och hör till de allvarligaste aspiranterna på seger i dagens tävling.
Tyskens snitt tillsammans med sitt världsfolk.
Han lever i lycklig okunnighet om det rabalder hans deltagande vållat och vi skulle faktiskt skämmas för att tala om det för honom.
Lettländaren Dalins, silvermedaljör i Los Angeles och dagens tippade segerherre.
Han har redan klätt om sig och det börjar alltså dra ihop sig till start.
Erfaren och härdade Katrin Killander talar lugnande ord till den bleke men behärskade tävlingsledaren som oroligt tittar på klockan.
Alldeles riktigt, det är hög tid.
Vid Ornäs järnvägsstation håller man som bäst på med upprop i dammklasserna.
Här finns deltagarinnor från Stockholm och Härnösand, från Motala och Göteborg.
Och så från Bolänge förstås.
Margit Erlandsson här till exempel, som just får taktiska råd av outrättlige friluftsmänniskan Erik Palin från Stockholm.
Man fördriver väntetiden antingen genom pra eller genom att mjuka upp fotkomstledamöterna.
Apropå det, fot- och benbekledanden varierar avsevärt.
Det är pexor och pumps och sandaler och lågskor och stampiamas och skidbyxor och spetsbyxor och idrottsbyxor om vartannat.
Norskorna som här tränar utanför stationshuset är nästan ensamma om kjolen.
Annars var den för ett rätt vanligt kvinnligt attribut.
Får jag föreställa, Else Berg, norsk champion i gång och förmodligen minst europeisk i checktegring.
De äldsta farbröderna startar tillsammans med damerna.
Kontrollkorten delas ut och man hjälper varandra på med nummerlapparna.
Nummer 578 Kalle Hällsten ser inte värst nervös ut och tävlingens äldste 77-årige CF Björklund är bara rädd för att röra sig framför kameran.
Uppställning till start.
Damerna har en 11-kilometers promenad framför sig och den banan delar de med det äldsta och det yngsta bland herrarna.
Fru Jenny Svanström, simmerska och idrottsmänniska i varje tumm.
Och Mary Jansson Stockholm, en av de segertippare norskarnas farligaste konkurrenter.
Starten har gått.
Den stora klungan leds av en master som inte kommer att släppa loss kopplet förrän en kilometer framåt vägen.
Först går flickorna.
Så de yngre grabbarna.
Och sist de äldre grabbarna.
Vi lägger oss bakom kön.
Ännu har man mausten i teten och eventuellt inneboende kraftöverskott får tyglas efter bästa förmåga.
Full fart på påkarna.
Vägen är kantad av folk.
Och nu är hela bandet löslätt.
Så länge mausten var med, sjöng man.
Nu biter man ihop tänderna för att komma först i mål.
Allt snabbare trumma benen och vi får öka upp takten på vår kära för att hinna med.
Men var har vi teten?
Låt oss köra fram och titta.
Här kommer ledarinnan i damklassen, norskan Elseberg naturligtvis.
Oberörd och i fin stil.
Apropå Stilia.
Det var en så kallad stilstudie som mellanrätt.
Efter Elseberg kommer alla de andra i stora klungor.
De övriga norskarna ligger väl framme och på avstånd närmar sig den elegante norrmannen Dahl.
Här kommer han som börjar sin frammarsch mot andra pris i den pigga gubbklassen.
Ännu märks ingen avmattning, men vi måste lämna landsvägskampen för att hinna in till starten i huvudtävlingen.
Här har vi stolgångarna.
Iron Frit från Linnea Stockholm blir första offret för vår favoritsökande kamera.
Den är Stålebrant Göteborg.
Optimistisk och vältrimmad, men så har han också hela sommaren tränat för denna tävling.
Edgar Bryn Oslo, norrmännes speciella snabbgångare.
Våra gamla bekantingar, Tyskarnas Snitt, och till höger
Schwab skrudade i mörka glasögon till skydd mot landsvägstammet.
Och skojfriske Dahlins, god och glad och populär.
Starkt, ett myll av ben och armar.
Det är si och så med den korrekta gången på sina håll.
Dock inte på Dahlins och tyskarnas.
Medan klungan försvinner i vägkröken vänder vi in till domnarsvallen.
Där väntar funktionärer och publik på damer, juniorer och old boys som rapporterats vara i faggorna.
Och väntetiden fördriver man med att beskåda en elittropp gymnaster från KFUM i Stockholm som har uppvisning på fotbollplanen.
Men nu kommer de första.
Det är den yngsta juniorsegraren, tätt följd av tvåan.
Segraren hade för de elva kilometerna en timme fem minuter och femtiofyra sekunder.
Men inte långt efteråt kommer segrarinnan i dammklassen, norskan Elseberg, lika pegg som vanligt.
En timme, sex minuter och sexton sekunder.
Lilla Oslo-grabben Tenman biter sig i tungan i finishen.
Nu travar man in i klungor.
Funktionärerna har följt arbete med att reda ut ordningsföljden.
Lite trött är man, men strunt i det.
Det är snart bra igen.
Plats för all boys och girls.
En levande gamla gudar och en kan man vara med och leka.
Den här pojken är 62,5 år enligt kyrkoboken.
Trot den som vill.
Segraden i äldsta klassen, Fredén Gävle, poserar tillsammans med andre man, Dahl Oslo.
Och tredje man i samma klass, Erik Palin, samtalar med den herre som har visitkortet över huvudet.
Och nu närmar sig i kurvan en känd lednadskonstnär och stigfinnare.
TT, som tack vare noggranna beräkningar har krafter kvar till en god spurt.
Därmed finner vi det vara på tiden att ge oss ut på banan och titta på huvudstävlingen igen.
Klasserna ett och två har i det närmaste fullbordat sitt första varv när vi möter dem på vägen ut med älven.
De har nämligen två varv att klara, en sträcka på tre och en halv mil.
Vi fortsätter mot Sols och när vi nästa gång möter de främsta har de ungefär 12 kilometer kvar av andra och sista varvet.
Det är hittills bara andraklassare, alltså sådana som startat en kvart före de verkliga storgångarna.
Men nu kommer ledaren i klasse ett, Dahlinsch.
Den ena efter den andra hämtar han upp.
Andraklassaren Larsson Fredrik Sov förlevs nästan till regelbrott i sina fruktlösa försök att hänga med den suveräne lättländaren.
Vid vår förra position låg Fredrik Sovaren flera hundra meter före.
Dallins behövde inte mer än några kilometer för att vända på steken.
Vi kör i fatt honom och får tillfälle att på nära håll studera hans stil.
Oerhört steglängd, trots snabbheten i steget och mjukt och kraftigt höftarbete.
Fullkomligt oberörd är han också och ger sig god tid att vinka åt flickorna vid vägen.
Att han är given segrar är klart.
De övriga verkar stå stilla när han passerar dem.
Här låg vi i bakhåll för Schwab som näst efter Dahlins har bästa tiden.
Schwab låg avvaktande under första varvet men nu har han lagt in högsta växeln och ångar mot mål i prima fart.
Åter på domnarsvallen där publiken väntar på huvudsegraren.
Välvalt motiv det här.
På FUM-gymnasterna är allt jämt i farten.
Det här får tala för sig självt.
På andra sidan planen väntar en söt kulla med en väldig lagerkrans avsedd för triumfatorn.
Och vid sekreterarbordet sitter Westermans Johan och mediterar.
Här kommer han.
Nej, det är den en kvart tidigare startande Axelsen-drammen som i hastigheten får lagerkransen.
Han är emellertid segrare i klass 2a och intervjuas som sådan i den nyfikna sockerbiten.
Men nu kommer Dahlins dagens snabbaste gångare.
Två timmar, 56 minuter och 53 sekunder använde han på de tre och en halv milen.
Näst bäst i tid blev populärer svab.
Och sedan kommer hela den övriga raden i en jämn ström.
Första Dallamarschen är ett minneblott.
I år fick vi bara vara åskådare, men vänta.