Det är inte alltid så skojigt att vara Stockholmsbarn På vintern är det fint Liv och rörelse och biografer och det ena med det andra Men på sommaren Tänk att behöva hålla till bland dystra gator och gränder När solen skiner och badvattnet lockar ut i fjärdarna
Men Stockholmsbanen har sitt sommarparadis.
Barnens ö i havsbandet utanför Norrtälje.
Barnens dagsgeneralen Axel Eliasson finns ej mer.
Men hans minne lever kvar hos tusentals tacksamma Stockholmsgrabbar och flickor som fått sola och blöta sig därute.
Där finns omkring 30 kolonier med olika namn.
Titta här på småfolket från Sörängen som just är på väg till frukostgröten.
Finns här några bekymmer?
Åh nej, sällan.
Det är sol och sång och sommar för hela slanten.
Över 2000 ungdomliga pensionärer var man i somras på barnens egen ö. Och vad man sysslade med.
Och det var allt möjligt.
Det här till exempel är labyrinten Trojaborg.
Och sämre motion kan man få efter frukostgröten än att jaga varandra i dess irrgångar.
Tröttnar man på den sysselsättningen så har man gungarna tillgå och där vilar heller inga ledsamheter.
Maria-pojkarna som bor i Sundsro har bland annat en duktig klättrare som brukar tjänstgöra som flagga.
Hur det går till?
Jo, så här går det till.
Gör det efter den som kan.
Hans kamrater som också strävar uppåt har anordnat en tävling på styltor.
Tävlingsbanan går runt stugknuten och tävlingsdräkten är den minsta möjliga.
Den utgörs nästan bara av solbrännan.
I Sundsro har man förresten ett par prima fotbollslag, trimmare till tänderna eller kanske rättare fötterna av Magistern Måtensson Målvakten är av landslagsklass och uppskattas synbarligen av hejaklacken som använder småskogen som taktpinne Vad nu då?
Straffspärk?
Över!
Ute på plan går spelet vidare
Här kanske AIK kan göra något fynd.
Nick på nick och klacksparkar emellan.
Vad säger Söden och Pärra?
Fort spelar man också.
Staffspark igen.
I mål!
Och publiken jublar.
Men nu ska vi grabbar lämna plats åt flickorna ett slag.
På vintern bor det här i Maria och Höga Lids församlingar.
Men på sommaren i stugorna.
Och nu är man på väg till badet.
Sport igen, handboll.
Det är Sörgården och Farbrorottos hem som tampas och Magister Blomqvist i Blomensbergs skola går domare.
Sörgården och Farbrorottos hem gränsar till varandra och handboll är så att säga nationalsporten där i krökarna.
Märks det på bollbehandlingen?
Publiken är intresserad.
Spelet följer fram och tillbaka och Magister Blomqvist blåser för rört.
Bollen är i spel igen.
Riktigt fin lir med precisa fastningar och placeringar.
Heja, heja, heja, säger klacken.
Pip, säger magisten.
Men vi måste börja tänka på att lämna bollvirtuoserna.
Alldeles i närheten har vi nämligen Östergården där en koloni flickor från olika elementarläraverk är förlagd.
Hur är det?
Jo, hej, här har vi dem.
Full fart med att öva in shottysturer under ledning av sin gymnastikdirektör och till tonerna av en dravspelskiva.
Det låter så trevligt så det vore bestämt orätt att störa trödelötterna med något krav.
Kan man tänka sig någon lämpligare avslutning på dansen än ett bad?
I all synnerhet som det bara är några steg från dansbanan till den fina badviken.
Hela skottisbandet har samlats vid viken och nu ut i böljorna.
Man hade tur i somras.
Varmt i luften och varmt i vattnet.
Välj det bästa.
Och det valet är gjort.
Tydligen ångrar man det inte.
Nästan varje koloni har sin egen badvik.
Och Östergårdsflickorna har inte långt till sin.
De bor alldeles vid byfjärden.
Simlektioner får man på köpet.
Det lär inte finnas en enda som inte kan simma när det blir av in till stan igen.
Men det börjar bli matdags och mat är inte heller dumt.
Alltså i land för vidarebefordran lunchborden.
Det är gott om vass i byfjärden.
Till och med botten ser ut att vara vass.
Aj aj, vad det är för dålig vits tycker ni.
Middag intar vi tillsammans med småfolket på kolonin Dr. Söderlings minne.
Det är småtingar från Johannes församling som här lägger in av alla krafter.
Får jag presentera några av matgästerna på närmare håll.
Ser det ut att fattas något på aptiten och välbefinnandet.
Matcellen upptar bruna bönor och fallekorv.
Och det är god omsättning på båda delarna.
Så vankas det förstås den speciella sommarätten kall och härlig filmjölk.
Vet ni för övrigt hur mycket mjölk det går åt om dagen på Barnens ö.
2500 liter.
Kan det verkligen vara möjligt att vi äter så mycket undrar den här bytingen och kliar sig i huvudet.
Sen försöker han få upp siffran till 2501 och jag genomskådar det alltid.
Det här är Eliassons by, den koloni som är speciellt underhållen av Barnenstadsföreningen.
Omkring 300 barn i åldern 4, 5, 6 år och hemmahörande i olika församlingar i Stockholm håller till i stugorna.
Kolonin är nog öns största.
Vaktparaden kommer.
Den går utan musik idag.
Men flygande fanor har den i alla fall.
Och kompaniet är skrudat i kaskar.
Tillverkade av Dagspressens senaste upplagor.
Takten hålls perfekt.
Men så har man också en ledarinna som kan den konsten.
Tack tu, tack tu.
På Storgården har överlärare Ture Åkerlund...
Uppsikten över omkring hundra lärarverkspojkar Som för ögonblicket plockar med sina växter Ack ja det gamla härliga roliga växtsamlandet Nu var det någon som hostade
Nytta först, nöje sedan.
Nu har man hunnit till nöjet och det utgör sig badminton.
Fjäderboll, ett idealliskt spel på sommarställena därför att det fordar så liten plan.
Vi måste se lite närmare på grabben här.
Han är öens champion i det edla fjäderbollsspelet och lika frikostig med stryket som publiken med applåderna.
Passa nu på att studera honom för nu ger vi oss snart iväg härifrån Jag tror att överlärare Åkerlund håller på med något trevligt alldeles i närheten Ja det stämde det Så saken är den att några stolgårdspojkar från föregående år har skänkt ett tält till kolonin Och förläggningschefen själv håller nu på att lära ut konsternas flottält Känner jag honom rätt så glömde han nog inte heller påpeka att en viktig detalj av den konsten det är att inte lämna något skräp efter sig
Eller hur?
Nu har man hunnit fram till de praktiska övningarna.
Än så länge ser visst tältets olika delar ut att längta så långt bort från varandra som möjligt.
Men vi litar på att det hela ordnar sig och ger oss ner till sjön.
Där har man en fin trampolin och kan också hoppa från den.
Stiligt!
Det granna farhoppet lockar även andra att försöka.
Det går både si och så Men huvudsaken är ju ändå att man kommer i Utför stortrappan på Vretarna rusar en lång rad med pojkar från Vasastan Det är fröken Grönvall som står för rösthållet här Och hon har varit husmor på Vretarna i inte mindre än 20 år Den tiden har hon bland annat använt till att låta anlägga en pampig trädgård Den syns inte på denna bilden precis
Men här ser vi en skymt av ut Och så tar vi farvel av Barnens Ö för denna gången och gör oss i ordning för den stora finalen Barnens Dagsfesten i stadion Det är en fest som alltid har legat stockholmarna varmt om hjärtat och årets utgjorde inget undantag Lättarna var överfyllda med pappor och mammor och annat folk också Och nere på planen marscherar i täta led våra nyförvärvade vänner från Barnens Ö Solbrända och duktiga
Och i fin form för vintern och skolarbetet.
Och nu plats för barnens egen orkester.