Vida vidder är vårt land.
Vandrarens vägar är långa.
Ödemark isolerar många av oss.
Lappsjuka och tråkigheten på landsbygden är ofta omtalade svenska specialiteter.
Men vi kommer allt närmare varandra.
Många olja över vattenvidderna.
Över ödeviderna efter elektriska lok.
Upp genom luften bakom bensinmotorns spöller.
Och allra senast lärde vi oss resa radioantenn på takåsen.
På sex ställen i Sveriges land växer radion sändarstationer så här jättemassigt upp.
Därtill finns det 25 mindre stationer.
Låt oss en morgon i Hanegället smyga oss in på vår svenska radio.
Bekanta oss med aktiebolaget Radiokänsla.
Det är morgongymnastikens profetskapten Bertil Uggla som från Stockholmsstudion givit gramofonsignalen till en ny dag.
Ja, god morgon mitt herrskap.
Upp med fönstren här på Virgaarden.
Vi har i Stockholm en 4-gradervagn.
En strålande, vacker morgon.
Och så sätter vi på haken.
De är klart då.
Giv äkt!
Sträcka upp nacken lite grann.
Sådär.
Så blåser vi ut nätluften med armarna i kors som nere i det enda bröstet.
Och blås på nu.
Så tar vi in ny luft och böjer oss bakåt som en gesta ungefär.
Sådär.
Och in igen.
Ursäkta att jag dör.
För all del.
Varsågod.
Jonsson, ordförande i Södra Söderförsäkringen.
Raven, varsågod att ta plats.
Tackar.
Damer och herrar, stå till känd.
Jo, syssocken är den att vi skulle göra en liten festpest söndagen den 12 för att fira vårat tioårsjubileum.
Och nu undrar jag om riksprogramchefen vill göra en liten utställning från den där festen.
Här är programmet.
Ja, det ser ju trevligt ut.
Men vilken dag var det?
Söndag den tolfte.
Den tolfte, det var värre det.
Jag ska säga, Herr Jonsson, att vi är fyra veckor före vår tid i det här företaget.
Ja, doktor, det är mycket väl att kunna ha sina sidor och vara chef för radiotjefen.
Men det måste ju bli mer modernt.
Och därför har jag tagit med mig här sju av mina bästa dramatiska aldrig.
Jaså, inte slev?
Ja, det kanske var det.
Men som radiotjänstemusikchef så borde det verkligen intressera Herr Broman att försöka placera mig lite oftare.
Ja, det är ju klart att er medverkan är för oss av så mycket stort värde och programmet är bra, men ni förstår ju att... Ja, ja, ja, Herr Broman, Herr Broman, jag försäkrar er, jag överdriver inte ett dugg om jag säger att jag får min tiovred i veckan.
Och allt är samma sak.
Varför får vi inte lite mer av er sång i radio?
God morgon mina damer.
Vem kan skriva rent ett manuskript till Rösterby Radio?
Det är bråttom.
Det kanske jag kan ta.
Jag är knappt klar med den här saken.
Tack så mycket.
Varsågod.
Det är oläsligt.
Det är just det.
Och då kom där en keman, inte han, inte han.
Flickan suckade på strand, inte han, inte han.
Min kära Konstant, varför visar de att såvitt det beror på mig och konungens tre musketörer
ska drottningarna av Frankrike ta sina diamantegeljetter tillbaka inom den utsatta tiden.
Intressant?
Athos, Porthos och Aramis.
Det skräna vi.
Mina herrar, till häst.
Farväl, min älskade Constance.
Vår rytm går nu mot havet, till England.
Till England.
Farväl, d'Artagnan.
Klockan är på minuten 12.45.
Det är därför halloman Wadsten har så bråttom.
Förlåt att jag avbryter det, men det är en så särskilt viktig sändning som jag hjälper glömma bort totalt.
Mikrofonen kopplas in.
Signal ges till förstärkaravdelningen att allt är klart i studion.
Förstärkaravdelningen signalerar tillbaks att ringen är klar.
Stockholm mottalar.
Strömmingen kostar idag 40 öre i parti och 50 öre i minut.
Då var det slut på strömmingen för idag.
Vi ska ta en hastighet på radions tekniska underhåll.
Vid förstärkaravdelningens modelleringstavla ger vakthavande assistent utställningen den styrkegrad, varmed den per telefonledningar på över 6000 km längd går ut till var och en av landets 31 sändarstationer.
Sändarstationen förmedlar det per tråd inkommande programmet till lyssnarnas apparater med dess trådlöseffekt.
Denna trådlösa effekt alstras av en högfrekvens som omtransformeras till en lågfrekvens.
Jaja, det där behöver jag ju inte förklara närmare för er.
Ni förstår väl något själva också.
Vi kommer alltså överens om att vi är väl insatta i radions teknik Vi går nu att skaffa oss lite studiepraktik Vi går vägen genom vår högtalare sa gravhällen på kyrkogården Han hade blivit en annan människa efter denna fasansfulla natt då han tydligen hade sett hur gastarna hade hoppat bock över gravstenarna Nu kunde han inte
uthärda tanken på att återvända till staden där man skulle driva gäck med hans ångor och inte tro på hans omvändelse.
Han tvekade några ögonblick och vände sig därefter bort för att vandra dit slumpen ledde honom och söka att annorledes förtjäna sitt bröd.
Ja, hör du.
Kan jag inte få stänga av det där eländet?
Stäng av?
Är du inte riktigt klok?
Det är ju gramofonmusiken som börjar nu.
Nej, det här är för jävligt.
Följ radiocentern!
Radiocentern?
Ja, nu!
Vad menar ni med att låta sådana där skådjur sitta och bräka fem minuter in på gramofontimman, va?
Olyckligtvis så blev det här historien något rubbade därav att Gabriel Grubbs själv visade sig helt oväntat ungefär tio år senare.
En trasig, förnöjsam, gickbrusen gammal man.
Han berättade sin historia för... Jag var om radiotjänst, Pekken.
Radiotjänst svarar inte.
Långt inåt radiotjänst.
Ja, men ni förstår.
Nej, jag förstår sadlar i mig inte att ni inte kan få i er skalle att när det står gramofonmusik på programmet så ska det vara gramofonmusik också.
Och under tidernas lopp blev han ansedd som ett historiskt faktum och så har den levat ner till den dag som idag är.
Stockholm Mottala.
Klart Martins uppläsning ur Pickwick-klubben är släppt.
Om ett ögonblick, gramofonmusik.
Ja, fick.
Det är något annat än våra nutida skrikhalsar till författare.
Stockholm mottagare, vi börjar gamifånkabarén idag med efterförslagen En liten maskot.
Det är inte bäst att sneka
Vi är svaga för att lika aldrig ska förlora alla i ditt stora barn.
Skaffa dig en liten docka som kan blunda dig och bocka och som alltid farar dig detta mamma.
Radio känd.
Hur är ni egentligen funkarna där uppe som inte begriper att man inte får profanera Dickens och släppa på gramofon minuten efter uppläsandet av hans odödliga mästerverk?
Begriper ni inte?
Många har ännu en mycket viktig radioupptäckt kvar.
Det är nämligen att man kan koppla av sin apparat när programmet inte passar än.
Stoppar motarna.
Vi kommer nu att ge en rekrys på komedin Vita fru.
Författare är Sigfrid Siverts och den ges i C.A.
Lymnings regi.
Det är en vacker sommareftermiddag.
Bibliotekarien Modin ligger utsträckt på solbadet i den lilla stadens badhus.
In i bassängen kommer Dr. Axelsson simmandes utifrån fjärden där just en vit skärgårdsbåt stevar in mot närmaste brygga.
Vilket allt regissören uppsamlar och uppblandar i den så kallade separatorn.
Tänder sedan klarsignal till skådespelarstudion.
Härligt.
Nu ser vårt hus ut.
Går inte lilla Amodin?
Jag tyckte väl att det var en bekant?
God dag, fru Lackström.
Människorna går nog svårast att känna igen utanför kläderna.
Varsågod.
Med obetyren till vederlappen slutade radioorkestern sin konsert.
Dirigent var Nils Greville.
Klockan är på slaget elva och vi önskar er godnatt, godnatt och sovgott.