Borta på centralasiens högslätter, mellan Kina och Sibirien, bor vi våra dagarättlingarna Tingus Han och hans världsärövrande mongoliska hårder.
Där lever än idag Steppens son, sitt till synes fria liv.
på ett patriarkaliskt sätt styrd av sina förstar, men genom sin religion, lamasmen, jättra de hårda bojor av de talrika, okunniga och alenarådande andliga ledarna på den grösta vidskäpelse.
En liten grupp svenska missionärer har med mer än två decennier i det tysta utfört ett välsignelsebringande arbete bland öckenfolket, och jag räknar det som en förmån att ha fått vara en bland dem.
Vi gör nu ett besök där ute.
Med en kamelkaravan föras vi från Kalgan, sakta in mot den väldiga gåbökenen, akkompanjerade av karavanklockornas dova klang.
Vad är det vi får se?
Ljusbygge i ödemarken.
Det är en liten trupp svenska missionärer som här slagit ner sina godhålar och försöker fostra djurkornas barn.
Och som med hjälp av infödda evangelister utövar sin verksamhet.
Evangelisten Gendun och läraren Enkebillig hör till våra bästa infödda krafter och deras hustru står långt före de vanliga mongolkvinnorna.
Här har vi upprättat skolor där vi med infödda lärares hjälp söker fostrade uppväxande släkter.
Idag har man för vår skull anordnat lektionen i det fria och här kommer klassen med sin lärare, vår vän Enkebillig.
All undervisning sker på mongoliska och vi genomgår de vanliga skolämnena.
Men de högsta klasserna läser också kinesiska.
Bland barnen ute i byggarna förekommer inga organiserade lekar.
Därför har vi infört våra svenska.
Nu roar man sig på ratterna med svenska ringlekar.
Eller sista paret ut.
Såvida man inte själv läker skola med en av de svenska missionärernas små flickor som lärarinna.
Våra barn har upputjusta i sina små mongoliska lektamrater och alla mongoler tycker om de vita barnen som växer upp i deras skräck.
Pojkar är pojkar var man än träffar dem och ett friskt nappatag hör till ordningen för dagen.
Mongolernas bostäder verkar kanske vid det första påseende lite provisoriska.
Men konstruktionen är nog den mest ändamålsenliga man gärna kan tänka sig.
En kedrande, höjbar trästum som man lätt kan flytta till en annan plats om man kommer underfund med att man inte trivs med sina grannar eller om betet för djuren inte räcker till.
Här har man fått tag i en lämpligare tomt för sin jurta med trevliga grannar som gärna hjälper nykomlingarna att få det nya hemmet i ordning.
Bommen har kommit till sin bestämmelseord där grunden förut i ordning ställs.
Senast börjar vägg- och taktäckningen som består av flera på varandra lagda lagrat filter tillverkade av forun.
Filtrarna testas noga vid varandra för att man inte ska riskera att hjurtan blåser bort i de kraftiga sandstormar som då och då drar över äpplen.
Intresserade grannar följer noga inflyttningens gång.
Brun i hjurtan mittemot är i full fart med tillagningen av middagen.
Och en annan finnar av hampa en grov tråd varmed man sedan styr familjens obottlar.
Alla kläder och stor sys av kvinnorna som utföra det mesta arbetet vid hemmet.
Männen vaktar jordarna, ligga ute på långa resor eller hälsa på hos varandra.
Befolkningen äger ganska stora jordar.
Det är långt mellan brunnarna.
En gång om dagen vattnar man jorden.
Östkaret, eller hobban som det heter, är en påstås tydlig av rå hästjord med håret på.
Den gesta stormjölken, arrik, är en av mongolernas mycket uppskattade dryck.
Det enda bränsle som mongolen har att fly på utgörs av torkat kreaturspilning.
Medan snön smält undan på våren drar kvinnorna ut för att uppsamla häst- och kospilningen som man sedan kör hem och lägger upp i stackar utanför tältet.
Det räknas som kvinnans uppgift att skaffa hela familjen bränsle och man får fara över milslider för att få ihop tillräckligt att fylla det små anslået.
Fåren övernattar i en enkel inhängnad, men på morgonen drivas det ut även om en snöstorm strep över landet och begravt allt etbart.
En mongolisk krede driver alltid fåren framför sig under höga ro och ideligt plackande med piskar.
En gång i månaden gräver man upp den i forkätten av samlade spildningen och lägger den att forka till bränsle.
Den utgör mongolernas bästa värmekälla och kan närmast jämföras med vårt forr.
Här växer ju inte ens en buske och det är det man måste ha om man fraktar en två veckors resa.
En välbärgad och driftig mongolfamilj kan man urskilja på långt håll.
Och man ser en rad fina argelstackar utanför tälten.
Men många är då slarviga och lata.
Och får som en följd frysa och slita onödigt ond.
Det är väl få som getter mjölkast när man gjort rop i att förvista sig om att mjölkvinken är diskad.
Vatten förekommer mycket sparsamt.
Och brunnarna ger ofta sitt namn åt en trakt.
Tre mongoliska ord.
Vatten, brunn och sjuk går igen i många ordnavn över hela landet och långt utom dess gränser.
Om det är möjligt lägger man byn så nära brunnen att kvinnorna kan bära vattnet.
Brunnen blir det centrum där man mötes och där dagligheterna utvisas och disputeras.
Varje höst flyttar man kåren för att av ullen göra det piltar som begagnar till hjärtornas beteckning och mattor på golvet.
I det arbetet måste alla, gamla och unga, män och kvinnor deltaga.
Ett par svenska fårsaksar som vi infört uppskattas av de unga, men de konservativa kvinnorna föredrar de inhemska.
En av männen specialiserar för att bryna saxarna, och han har fullt upp att göra, för ullen är intyrd med sand och jord och mycket smutsning.
Barnens uppgift är att insamla ullen och hindra att vindilarna rykar den med sig på sin dans över städet.
Efter klippningen sorteras den svarta och vita ullen som sedan bearbetas med en stark vibrerande sträng för att rensas och uppluftas.
På en på marken utbredd fil, den så kallade moderfilten, läggas nu ett tjockt lager av urn.
De bestänkas med gömt vatten.
Och så skarvar man i en filt till om man vill ha en lång filt.
Lägger ull på vattenskänket.
Sedan detta gjorts rullas filten ihop till en rulle kring en stång.
Och så surrar man om smala ren.
Då sätter man en draglina om vardera änden av stången och spänner en häst eller roten för rullen och gör en väldig lov över släppen för att filta ihop rullen.
Då rullas filten upp igen och man skiljer den nya filten från moderfilten och nu vidtar nästa procedur.
En rad kvinnor tar hand om den och snådar den med armbågarna under det att de rullar den om och om igen tills de fått den önskade fastigheten.
Sedan breder man ut den på torrt och så är den färdig att klippa till och styrs till kälsekredna eller varma mattor på golvet eller strömtår för de stora vinterstövlarna.
Det hela avslutas med att filtens ägare bjuder alla grannar som deltagit i arbetet på ett större tekalag eller mat som tackar hjälpen.
På våren kommer karavaner av kinesiska handelsmän upp för att köpa ull.
Det gör upp om ett visst pris per hundra få och sedan kammar du av den lossnande långa vinterullen.
För att få den så tung som möjligt rör man först kamm på fåret eller geten.
Ullen säljs nämligen efter vikt och kinesen är affärsman.
Sedan river man av ullen med en kamm gjord av långa böjda stålfrådar.
Då kammen är full formar han med stor skicklighet en bond av ullen.
och saltar in i den så mycket fin sand som möjligt.
Då fuktar och förseglar han bollen och ger den den rätta formen och så är den färdig för export.
Vid korta resor begagnar man sig av okstkärran eller hästryggen.
Då man får främmande hör det till god ton att hela familjen går ut och tar emot sina gäster.
Efter slutad morgonbön på missionstationen går man ut till dagens olika uppgifter.
Vårt mest uppskattade arbete är nog samaritur-tjänsten och missionären får smått vara både läkare och kirurg.
Här kommer långväga patienter att bli mottagna utanför missionsstationen.
Flyktet om vårt arbete har spritt sig vidare omkring och vi har haft patienter som kommit ända till ett hundra svenska mil för att söka hjälp för olika sjukdomar.
Patienten överlämnar en liten cirkelstuk, haftack, och ber att vi ska benåda honom med lekedom.
I fem fall på tio är det gammal cypress och det är förunderligt vilka underverk några salvarsaninjektioner får utföra.
Sedan man sökt avgudaprästerna utan resultat drar man sig inte för att göra en lång resa bort till missionsstationen på en skrangrokskärra mitt i den kulna vintern.
Glädjen blir ömsesidig då missionären finner att han tydligen kan botas och ofta är mongolen då villig att undergå vilken behandling som helst.
Missionen äger ett par gamla fordbilar och det är en ovärdelig hjälp då det gäller att hjälpa en sjuk som inte själv kan komma till oss.
Men våra evangelister begagnar sig av oxkärra då det göras sina byresor.
Man är glad och tacksam då missionären kommer på sin roll och även om behandlingen får utgöras under mycket primitiva förhållanden blir det något att förstora välsignelsen.
Nyåret firas som årets stora högtid.
Gäster kommer från när och fjärran.
Och man går man ur huset för att på ett värdigt sätt mottaga gästerna.
Och till deras ära bränner man av kinesiska smällare.
Och så börjar den omständiga hälsningstermonien.
Det är hälsande att hålla en hattak utbredd över båda händerna.
Och så låter man under en djup bugning hattakarna vidröra varandra.
Medan man uttalar nyårshälsningen.
Amor chansén, kini leboa.
Har ni firat nyår i fri.
Sedan växlar man snusflaskor.
Och förfrågar sig om varandras välbefinnande.
Och bjuder gästerna att stiga in.
Men för att komma in i ett mongoltält får man böja ryggen bra.
Nya gäster kommer att gå i ett under nyårsdagarna.
Och man går ur hem och i hem.
Och att gå någon förbi räknas som en svår förolämpning.
Nu får man bråttom att hämta in te och mat.
Som alltid står färdigt under nyårsdagarna.
Till te bjuder man på kinesiska kakor och torkados.
Chaggan ite, vit mat.
Men artigheten kräver att man bara nyper på kakorna och ostarna och så kommer maten.
Ska det vara riktigt fint bör det vara ett helt får, styckat och kokat med huvudet och fettsvansen.
Först skär man några skåror i fårskallen och bjuder gästerna att smaka.
Sen får var och en hjälpa sig själv med en stor kniv.
Förstarna uppvaktas ännu mer omständigt och den uppvaktningen är obligatorisk för alla som har stadsstjänst.
Här kommer en procession av Durbetbangs stora hövdingar i full gala.
Med mandarin-knappar och vajande påfågelflymer.
Och tåga in genom den artistiskt dekorerade portalen.
In på palatset yttre gård.
Och tåga upp för trappan som leder till palatsets inre.
Där sitter försten på sin tron.
Omgiven av några uppvaktande och mottar sina trogna undersåtars lyckansningar.
När försten reser har han ett stort följe.
Här är sunnitvagn ute på resa för att tillbeda Tashilama.
Som kommit på besök i en grannprovins.
Här har Durbet vann på besök i ett av sina tempel.
Det blir rusning för att man ska hinna ut och hälsa innan han gör sitt inträde.
Hälsningen följer konventionens prat men är ovanligt hjärtlig.
Här kommer Tashi Lama, buren av sina trogna, i en med gul siden överdragen bärstol.
För att närvara vid en stor festlighet som anordnas till hans ära.
Festens huvudnummer utgörs av kapplöpningar till häst och brottningar.
Brottarna bär en trång lederjacka dekorerad med mässingsknappar.
Vida byxor och grant broderade byxben med stora mongolstövlar.
Alla knep är tillåtna och det händer ibland att de sparkar benen av varandra.
Har man fått omkull sin motståndare gör man några väldiga segerhopp och bygger sig inför försten och lämnar rum för andra.
I regel är det 64 par som uppkallas till den stora brottningstävlan och den drar 2-3 timmar.
Vid templen börjar chammen eller djävulsdansen som vi brukar kalla den.
Först kommer ett par vitskalliga pojkar ut ur templet och börjar hoppa och dansa.
Efter dem kommer det ena paret efter det andra i det mest fantastiska dräkter och underliga djävulsmasker och dansar efter takten av trummor och trompeter.
Sist kommer Chaggan Ubbogun, den vita gubben, linkande ut ur templet.
Tillbeder inför majter och blir ung på nytt.
Varefter han far omkring som en sprattelgubbe för att roa folkskarorna som sitter och står runt om tempelgården.
Trots det primitiva förhållanden i vilka mongolerna leva
På lamaismens degenererande inflytande finnas dock hos dem många vackra drag som man lär att uppskatta.
Vi vill nu till sist visa några prov på deras konstskicklighet.
Här har vi ett bestick med kniv, matpinnar i etui samt elddom.
I vackert kiselerat silver med grov silverkedja.
Har man råd låter man överdra sin matskor av tre med vackert kiselerat silver.
Men det viktigaste är snusflaskan.
Utan den kan man inte hälsa vid högtidliga tillfällen.
Här ett pratexemplar i drivet silver.
Mongolen verkar kanske grov, klumpig och smutsig när man först möter honom.
Men lär man känna honom i hans hemland, lär man att förstå och älska honom.
Och för min del räknar jag tjänsten där ute som en förmån.