Mitt herrskap, tio år av film och liv har gått sen sist prologen göd från rampen.
Ett kort decennium av tidsfördriv i ödets hårda lek och brödföttskampen.
Välkomna hit igen när nu som då septembers kväll står kall och dunkelt blå och kanske ölsten ännu är på stampen.
Och som jag tror prologen sa det då
Du sitter under fästet, det asplundska blå, som fåglen i nästet på det balkongens små.
Ja, här är små balkonger, små glada samhällshus och röda paviljonger med lyktor och djups.
Där hänger det en läktar som jag vill ha full av kvinnofägringsnäktar som en bägare av gull.
Här kan mitt härskap drömma i fåtölj av ejderdun och lysst till toner ömma ur den gyllene basun.
Så sa prologen visst och spådde sant, men det är ändå inte likadant.
Då var prologen blott av kött och blod, nu står jag här av ljus en flod.
Jag är en ljuspantom, ljus är mitt ord.
En ström av fotoceller livet väcker På mig gör maskinisten smärtfritt mod När han sitt blåa vågljus plötsligt släcker Och jag är borta som jag aldrig fanns Och allt är mörkt och tyst och inget händer
Men jag står upp igen i all min glans när maskinisten åter lampan tänder.
Ja, vad är livet annat än en ström som ur en evig ljusets källa kväller?
En lek av skuggorna, en film, en dröm, en ljusbild blått som jag av fotoceller.
Tio år av film och liv, av ljus som släckts, av bilder som försvunnit, av ödets lekar och av tidsfördriv, av hopp som dött, av hjärtan som förbrunnit, av kvinnorskönhet och av mandomsprov, av lämska skurksträck och av hjältedater, av skam och snöpligt slutförstyckets bov, av lögn och liv, av sanning och teater.
Och fars och drama gått på ödet sen där utanför där höstens töcken tjocknar.
Och liv som film är ändå blott ett sken ett ingenting en gång när ljuset slocknar.