I den blöta vinterns tecken invigdes i inspråk världsmästerskapen i skidåkning.
I Tirolalpernas dalgångar härskade vårens gömma vindar och man hade mer nytta av paraply än av skidor.
Men 2500 meter upp i Alperna höll ännu vinterdrivornas stånd något sånär.
Och här startas nu stafettåkningen med de vita svenskarna som favoriter.
Dalmarsen Hedlund tar ledningen ut i spåret.
Redan vid första stafettväxlingen mellan Hedlund och Utterström kunde den svenska segern anses tryggad.
Öttergliden går mot England som i sin tur gör tredje varvet till Bergström, lagets sista man.
Här är växlingen mellan England och Bergström.
Det tar det lugnt.
De andra lagen är långt efter.
Svenskarna är de enda nordborna i den här tävlingen och när Bergström åker i mål har Bulgariens lag inte gått ut på sista varvet än.
Bakom Bergström här skymtar den svenska skidexperten redaktör Sven Lindhagen.
En dag åktes så kallad störtlopp från bergets topp Det var 11 kilometer till målet och 2000 meters fall Det tog löparna fem och en halv timmar att komma upp till startplatsen 18 minuter tog nedfärden för det snabbaste Det dåliga förut gjorde tävlingen mycket ansträngande Här är en som tagit ut sig fullständigt Bland åskådarna snappar vi upp Överstor Holmqvist, internationella skidförbundets ordförande
Och så tar vi oss igen en titt på zigzagåkningen utför på det tunna snötäcket mellan de lerfläckar i vilka snart förmodligen en tidig vår ska slå rot och blom.
På bergsluttningarna vid Sefelt, en av de vackraste turistorterna här, vann svenskarna fredagen den 10 februari en stor seger i 18-kilometersloppet.
Sven Utterströms lärjungel Nils Englund från Boden gjorde sensation genom att besegra inte blott läromästaren utan också de fruktade finnarna.
Som tvåa kämpade sig Hjalmar Bergström från Sandvik utanför Umo fram.
Konkurrensen var järnhård.
Utterström kom femma med bara 50 sekunder sämre tid än segraren Englund.
De här åker i mål på tiden en timme två minuter 19,2 sekunder.
Bergström stackas in på tiden en timme två minuter 47,6 sekunder.
Här gör i den kombinerade tävlingen svensken Hennix ett backhopp på 55 meter.
Selonger Eriksson seglar ut i ett 65-metersprång.
Skidmännens backtävlingar är säkert en av de riskablaste bland idrotter.
Finnen Wallonen var en av tävlingens favoriter.
Men i sitt andra hopp...
Lyckligtvis hade vallonen inte ådraget sig någon annan skada än en stukning av nyckelbenet.
Här är Hennix och segrar en selånger efter tävlingen.
Dagen före starten till den sista och mest krävande tävlingen, jakten över 50 km-banan, var den svenska truppen ute och provade förut.
Det var en viktig solskenssöndag, vilket ju framgår här av Sven Utterströms bilder.
Det är nämligen Utten som är vår kameraman, som i dubbel bemärkelse här visar oss svensk skidåkningsspetsar.
Femmilstävlingen motsågs framför allt som ett revanschlopp mellan Ötterström och Finnen Sarinen, den olympiske femmilsmästaren.
Men Sarinen höll under loppets första hälft undan så pass att han hade mer än fem minuters försprång på Ötten.
Här har just Sarinen passerat svensken Bergström som startat två minuter tidigare.
Och här är det en matkontroll 18,5 kilometer från mål varifrån Ötterström började den spurt som på 40 sekunder när förde honom i jämnhöjd med segraren Sarinen.
Svensken Bergström kom trea, tre och en halv minut efter Ötterström.
Sex minuter efter Bergström kom finen likanen i mål.
Följda svenskarna Persson, Hedlund och Englund.