Det är.
Vem är det?
Välkomna, förstår ni det i det här sättet, om jag i kommande dagar, även i de framgångsfattande valkampen, berättar grundsatsen, att det är bättre för mig nu att arbeta än att prata och vara.
Vart vi står, vårt krig kallar vi för Hjälp, Tyskland!
Tyskland tittar på dagar och veckor av politisk kärlek och omvandling.
Ingen folk i världen skulle ha märkt mer råd och råd.
Vem som är rättfärdig och vill att Mitteleuropa inte blir en tummelplats för kommunismen måste ta bort tröjan inför den utgång som Tyskland har uppnått under de här veckorna.
Den måste vara kraftfull i sin tro på Tyskland som en faktor av rikedom och frihet.
Men stora delar av vårt verk ligger fortfarande framme.
Vi måste särskilt övervinna den ekonomiska färdigheten vi är inne i.
Det är samma sak som intresset för de andra människorna.
Som det är intresset för oss att Amerika snabbt blir fri.
Alla måste börja på sig.
Det ena uppståndet är uppståndet av det andra.
Därför har de andra människor intresset för att vårt början blir förbjudet.
De kan det framförallt på ett område.
Det här är området av internationell skuldförplättning.
Även den amerikanska krisen har i slutändan sin vuxen.
Inget land som är anslutna till världsförändringen kommer att bli sjuka igen innan den gamla, enkla, ekonomiska reglerna kommer att bli skulder.
Det har varit gjort i Tyskland under de senaste åren, sa minister Hugenberg, men mycket måste fortfarande vara gjort.
The recovery of one country is the recovery of another.
America must regain her health.
But health is possible only if the tangled web of international debts be swept away.
America's crisis also has its roots here.
No country can regain health until the fundamental old economic law is again put into effect which prescribes that interest and...