Jag kommer med en hälsning till er alla från Höga Norden.
Där bor våra lappar med sina renar vilka har till uppgift i den svenska hushållningen att göra våra öde och kala fjäll fruktbärande.
Här kommer nu en lapp på sina skidor ut ur skogen.
Hans mål är den stora rengjorden som samlats här på den frusna myren.
Det står en sky av varm andedräkt
över de hotträngda djuren.
Vi ser här hur urenen skaffar Sig sin föda genom att krafsa upp snön och gräva fram renlaven som står på hans vintermatsedel.
Nu ska man fånga in renar för slakt.
Dels ska man ju sörja för sitt eget skafferi.
Dels behöver man
Sälja renkött söderut för att få det kontanter som inte heller lappen kan vara utan.
Lappen själv äter sitt renkött huvudsakligast i kokt form.
Renbuljongen är för övrigt en läckerhet.
Extra kalas gör man sig av märgbenen.
som finsmakarna söderut också värderar.
I Lappkåtan förstår till och med barnen att bokstavligen smörja kråset.
Nu har ni nog i dagarna hört talas om en särskild utställning för ökad användning av renkött.
Det är av många skäl nödvändigt
för lapparna att slakta mer än hittills och skaffa sig större avsättning.
Följaktligen har man ansett det lämpligt att fästa allmänhetens uppmärksamhet på renprodukterna.
Så till exempel har man i Stockholm anordnat en utställning med prov på olika tillagningssätt av det förträffliga och smakfulla renköttet.
Lappflickan Inga Kuljuk från Jokkmokk står här som ett levande lexikon med svar på alla frågor om renen i lapphushållet.
Hon kan nog delikatessen av honom.
Jag hoppas nu att bilden har givit er smak för renkött som kan användas på så många olika sätt.
Och så tar jag väl med mig upp till
Lapparna i fjällen, en hälsning från er att ni inte tänker glömma bort den.
Prinsessan Ingrid hade den 11 februari i Blåhallen i Stockholms stadshus anordnat en soiree till förmån för Svenska föreningen för döva sven.
Gära Lundekvist betalde, frömpetare i trappan, blås!
Mitt öra nås av sus från sidentyg och knittrande brokad.
Nu gästas Sveriges drottningar på nytt sin stad, hette det vidare i den prologa Gunnar Maskoll Silberstolpe Gärda Lundekvist föredrog.
Två kämpar från fornstora dörr, en svensk och en norsk, drabbade samman.
Det var två av nutidens mest berömda svenska kämpar, fäkt- och idrottsmästaren Hans Granfeldt och den olympiske femkamparen Bolin Mann som tagit forntida gestalt.
Margareta Fredskulla, svenska kungen Inger den Äldres dotter, gavs som fredspant till äkta åt norske kungen Magnus Sparpot.
Det hände år 1101.
Det konstruerades här i stiliserad form med fröken Brita Sjögren som fredskulla.
I det långa sagotåget skred också Blanka Avnamyr fram för att rida, rida, ranka med lilleprins Håkan.
Tåget kommer fram mot 1300-talet.
Och Margareta Valdemars dotter undertecknar unionsakten i Kalmar av den 20 juli 1397 som gjorde henne till oinskränkt och mäktig drottning över de nordiska rikerna Danmark, Sverige och Norge.
Graffiarin Ann Gunnil von Platen född Nordenfalk som fått den stora rollen.
En annan stjärnroll, Gustav Vasas tredje mål, Katarina Stenbock, spelades av Karin Stenbock som vi med välbehag följde i närbild.
Och sist kommer huvudrollen, prinsessan Ingrid som sin farfars farmor, drottning Josefin.
Här mottar drottning Josefin ungefär år 1835 sin äldste sons uppdragning.
Sonen är prins Karl, sedemera kung Karl den femtonde.
Och det är en av de yngsta av etten Bernadotte, Oskar av Visborg, som gör prins Karls roll.