Våra svenska vintrar har under senaste åren blivit lite gråtmilda av sig.
Ibland knäpper det dock till och glädjen över ett dylikt fenomen märker man kanske bäst en söndagsmorgon i den stora staden.
Spårvagnarna ut till förorterna ser snart ut som tandpeterställ och på utfartsvägarna traskar täta led av förväntansfullt sportfolk.
Man är framme vid enstationen och tandpeterstället lättas på sitt innehåll.
Sex dagars kontors och fabrikstam ska vedras ut och det gäller att ta vara på de fastiga söndagstimmarna.
Äntligen har man vit snö istället för gråsvart asfalt under fötterna.
Man lägger den sista handen vid skidbindningen, säger kom nu så åker vi grabbar och grabbarna åker.
Ute i spåret behöver man inte vänta värst länge med kameran för att få herr, fru och frökens storstad med på filmen.
Ja, inte blott dem utan även den så kallade gycken.
som gläder sig åt att få byta ut lyftstolpen mot en ordentlig snötyngd gran.
Under vår vandring råkar vi även på ett tävlingsspår.
Man har lite mera bråttom här och vi följer med en viss svårighet teten över slätten, men triumferar över gömbomännen och fångar deras mödosamma klättring upp för en kulle.
Inne i skogen ligger en liten skidbacke där våra blivande storhoppare prövar formen och kan glädja sig åt en synnerligen beundrande publik.
Ajajaj, det tror jag nästan att hjälteglorian fick sig en liten knäck.
Runt om skidbacken är det ett myller av promenerande och åkande och en varm korvgubbe som det så vackert heter gör goda affärer.
Jojo, det smakar det där ska jag säga.
Men så har man också blivit bjuden på trakteringen.
Av vem?
Jo, här fick givaren en liten blick.
Den här publiken svävar mellan hopp och fruktan.
Den påträffas ute vid den stora travbanan.
Insatserna har gjorts, starten har just gått.
Och publikens hjärtverksamhet, ja, den är som sagt en aning forcerad.
Ekipagen går i mål.
Vinnaren är lycklig och segerkäll, men Herr Pettersson dyster och tio kronor fattigare.
Vi har kommit en bra bit ut från stan och vi kan inte neka oss nöjet av en liten tur med ett verkligt förnämligt fortskattningsmedel som bjuder prima fartsensationer utan bensindoft.
För så vet rorsmannen inte har en patenterad cigarettändare förstås.
En ovanlig och vacker syn.
Det fordras fria ytor för isjax och skisskåsegling och våra vintrar är numera inte sådana att det ofta bjuds på dylikt.
Men när det finns, ja då kommer man smidigt fram och böms är vi inne i en vik i utkanten av stan där det naturligtvis spelar spändigt.
Detta är ett par skor och detta en ryggsäck.
Men placerade på lämpligt avstånd från varandra blir det något helt annat.
Det blir ett bandymål som duger utmärkt bra i väntan på att man ska bli skicklig nog att få debutera inom de här murarna.
Vi är tillbaka i stan.
Kasta i förbefarten en blick på curlingbanorna där det sopas och sopas och sopas.
Och där det är en ovanligt ungdomlig publik tror ni.
Åh nej, den publiken tittar på något graciösare än direktör Å eller E eller Ö.
Den tittar på en liten konståkerska som ristar sina runor, ännu inte så invecklade kanske, men vem vet om några år.
Hon håller sin gratisuppvisning mitt inne i staden, vi är alltså tillbaka från vår lilla rundtur och kastar bara en sista blick ut över det ungdomliga vimlet på skridskobanan innan vi ger oss hem till Kakelunds, förlåt, värmeledningsfrån.
Det är.
Tack så mycket.
Tack för mig.
Kom igen!