Det är onsdagen den 11 januari.
Det högtidiga öppnandet av 1933 års lagtima riksdag förestår och de församlade kamrarna tågar ut ur riksdagshuset.
Andra kammarens medlemmar leder tåget mot slottet.
Sedan kommer första kammarens ledamöter med talmännen herrar Wennerström, Olsson och Nilsson i täten.
Första kammarens talmän är alla gamla i gården till skillnad mot andra kammarens.
Där andra kammaren nu tågar ut över Norrbro
har den idel nya män i talmanstheten.
Det är herrar Sävström, Bengtsson i Norup och Magnusson i Tumhult som vi får en närmare bild på här i Lejonbackshörnet.
Medan första kammaren sladdar över planen framför riksdagshuset och de glesa åskådarleden upplösas gör andra kammaren sin entré in i slottsvalvet.
Det är till gudstjänsten i slottskapellet kamrarna nu närmast beger sig och här har första kammarens ledamöter hunnit upp till slottet.
Efter gudstjänsten i slottskapellet sker högtidigheten i rikssalen och det är för att bilda häck i trapporna dit upp som de berömda björnskinsmössorna nu rycker ut eller rättare sagt rycker in.
Och så åker hans majestet i galavagn över den inre borgården för att hålla sitt trontal uppe i rikssalen.
Det är en enkel ståt konungarna Sverige består sig med om man till exempel jämför den med engelska galaförhållanden.
Så här tog det sig ut när engelska konungaparet senast for för att öppna parlamentet.
Nog för att vi har sådana här galavagnar i gamla Sverige också Men de har Livrustkammaren fått Så det är så
Kanske det modernaste sättet tala till er alla och rikta en vedjan.
I år kanske någon mer än någon gång hittills så kan det behövas hjälp.
Och då har det varit ganska förklarligt att vi inom skottens led vill ha varit med.
Vår skottlösen seger alltid redo att hjälpa andra.
Det står i vår scoutlag.
Jag vet väl att det i år har varit många och olika artade insamlingar.
Men det kan nog inte bli för många för alla de som väntar på att få någon hjälp.
Vår insamling är kanske mest ägnad att vara inom scouternas led.
Men jag hoppas, ja, jag skulle nästan vilja säga är förvissad om att den även utom våra led kommer att omfattas med intresse.
Många är det sätt ni kunna hjälpa oss på och alla är vi mycket tacksamma för.
Hjälp oss att hjälpa stödj scouternas hjälpaktion.
När jag nu för er alla uttalar vår scoutlösen så vet jag att ett svar inte endast scouternas blir att med glädje gå ut och hjälpa oss
i vår insamling.
Alltså, scouter, varen redo!