På Skansens Björnberg tar sig 11-åringen Rulle och 5-åringen Rurik varje dag en träningsmatch i brottning.
Den björnbrottningen kan man nästan ställa klockan efter.
Rulle och Rurik brummar nämligen mot varandra så gott som på slaget halv tre.
Det slår aldrig fel.
Det är väl närmast den amerikanska fribrottningsmetoden Rulle och Rurik tillämpar.
I varje fall återfinnes inte deras tydligen mycket effektiva öronbett i det träningsprogram brottarkapten Råberg drillar våra berömda brottare med.
Ettåringen Harald har ännu inte hunnit bli så brottningserfaren som Rurik och Rulle och därför får han nästan varje dag göra en promenad utanför buren.
Ofta möter han då sin gamle vän, den kända stockholmaren Lektor Ernst Meyer, som genast har en sockerpåse till hans.
Lunkentuss från Indiens djungel är bara fem år gammal.
Men skulle man halka tillsammans med honom, tvingar man säkert ett bestämt intryck av att han är fullvuxen.
Ett mer nordiskt ekipage spänner lappen Torkel Persson för här.
Och med dottern Sara åker han Accia, precis som över vidden hemma i Härjedalen.
spring min snälla ren över stock och sten står det i den kända visan
Men den visar naturligen inte den här renen inspirerats till, åtminstone inte inspirerats av.