På Stockholmsström svänger isflaken omkring i sävlig dans när en disig senvintersöndag flaggan hissas ombord på Vaxholm 1.
De fåtaliga passagerarna är vinterbonade och deras utrustning siar om en svår söndag för jädrorna.
Men vi är inte på väg att följa söndagsfiskarnas öden.
Det är de riktiga fiskarna i den yttersta skärgården vi ska hälsa på.
De som vintertid är fastlåsta av isen och bara tre gånger i veckan får förbindelse med Stockholm och fastlandet.
Här kommer isen.
Först i form av packis men innan vi vet ordet av är vi inne i rännan och skymtar på avstånd en liten grupp människor på den improviserade landningsplatsen vid iskanten.
Landgången eller kanske sjögången läggs ut och nya passagerare stiger ombord under kaptenens överinseende.
Och så bär det åter av.
Först så sakta att sparkstöttingarna kan följa oss men sedan allt fortare och till slut dunkar vi fram riktigt pampigt igen.
Däremot går det inte fullt så smidigt för den här lilla färjan bland isflaken och vår kapten som är en förstående själ pinglar ner till maskinrummet och bromsar upp vår fart.
Isrännan ligger framför oss i så bländande solreflexer att vi vänder blicken åt sidan.
Och vad får vi då se?
Jo, herrar Österman och Westerman junior som begagnar ett för omständigheterna synnerligen funkis framkomstmedel.
De visar oss alls ingen respekt utan trampar ifrån oss och är framme i möja för oss.
Men vi kommer också fram, lägger till och mottas av söndagsklädd möjaungdom.
Emelie Tid är söndagen ingenting för oss.
Vi river brutalt ett blad ur väggalmenackan och så står där måndag.
Och på måndagen är man i möja sysselsatt med att ta upp sina strömmingsskötar.
Somliga har redan hovat hem sin fångst och är naturligt nog nyfikna på hur det går för kollegorna.
Strömmingen glittrar i maskorna men tyvärr inte så tätt att fiska söderman blir nöjd.
Nej, då finns det mera på spärken.
Men nu, ja nu ser det bättre ut.
Och upp halas sköten.
Till slut har man hunnit så långt att man kan ge sig iväg hemåt och lätta skötarna på deras innehåll.
Inne i en vik påträffar vi vår värderade vän kaptenen som använder söndagen till angelfiske.
Det verkar att vara en synnerligen filosofisk sysselsättning, men det är så att skenet bedrar ibland.
Fällning och filosofen blir som förvandlad.
Full fart på påkarna och tisdagsfrokosten är räddad.
Under tiden släpar strömmingspångsterna fram över den vårsbredda isen för att lastas ombord på ettan.
Låda efter låda langas upp på bryggan och tas om hand av tjänstvilliga medhjälpare för vidarebefordran fördäck.
Och så river vi ännu ett blad ur almenackan.
Innan solen hörnigt riktigt upp är vi på väg mot stan.
Åter lägger vi till vid iskanten, men den här gången är det inga söndagsplanörer som gör oss den nära.
Nej, nu rör det sig om affärer.
Och vårt redan ganska belamrade fördäck tyngs ner ytterligare av måndagens fångster från Harry.
Över 6000 kg strömming ligger nu uppstaplade på ettans däck och steven skärs som en kniv genom isflaken.
Vi närmar oss stan, presändningen lyfts av från lålstaplarna.
Sådär ser 6000 kg strömming ut, 30 kg i varje låda.
Så slås stopp i maskin och i nästa ögonblick ligger vi vid kajen.
Lasten lossas i flygande fläng och kaptenen drar ett djupt andetag vid tanken på frukostjäddan.
Och.