Jag har här en grammofonskiva, en insjungning av Caruso, en återgivning av ett av hans största bravunummer, Payazzo-arian.
Carusos utan tvekan mest populära grammofonskiva och den som faktiskt mest bidrog att skapa hans världsrykte som den största av sångare.
Skivan är inspelad redan år 1905 och jag ska nu låta er höra några takter av den på en grammofon av samma årbomb.
Ja, så hörde Caruso själv sin röst i sin ägandes gramofon för 28 år sedan.
Därefter har ju tekniken, inte minst på gramofonens område, gått fram med 7 milasteg och det har länge varit ljudingenjörernas traktan att kunna återge Carusos
Såg av år 1905 så att skönheten i sångarens röst och den glödande dramatiska intensiteten i hans föredrag kommer till sin fulla rätt.
Nu får ni här några glimtar av hur det har lyckats.
Tillsammans med ett nytt orkesterakkompanjemang har man lyckats överföra Caruso's sång av årgång 1905 till våra dagars fulländade grammofonskiva så att den odödliga rösten nu för oss framstår i all sin glans.
Hör här!
Du är... bagnaccio!
Den slanka linjen är alltjämt högsta mod Och en av dess förnämsta tillskärare är motionsprofeten Weimark I hans avmagrings- och träningsinstitut i Stockholm Försvinner alla dåbväcken från oss smörgåsbordsätare Men det får ske med pustande plågor Många hårda duster med sandsäcken måste komiker Erik Gustafsson slå sig igenom Innan han gör om skridskåmästarinnan Vivian Hulténs mjukhets- och slankhetsprov Fullt så stor mjukhet i ryggen behöver naturligtvis inte alla eftertrakta Fru Soja Kielbom till exempel nöjer sig med något mindre medel
Vi ser sju vackra flickor i en ring fallera.
Det ska bli ännu vackrare tack vare den så kallade medicinbollen.
Ack ja, den skönheten.
Det är inte ofta den lämnar oss i ro.
En vårmorgon smyger sig en råsunda Romeo till sin Julia ute i filmstaden.
Det sker i stor tysthet trots att mycket folk är församlat.
Det måste ske i tysthet till det är ljudupptagning.
Den stora väldsmoda mikrofonskiraffen dirigeras på millimetern i Romeos och Julias talfält.
Mikrofonens lyssnande öra hålls på helspänn med styrspakar.
Nu hörs inte Romeo's heta visning perfekt.
Genast är ljudingenjören framme och gör mikrofonen mer visningskänslig.
Men vad Romeo viskade om får ni höra en annan gång.
Nu vill vi bara visa hur det går till att viska ljudfilmsmikrofon.