Vi åker på Luleå och Ofotenbanans elektriska stråk upp mot Lappländska fjällen.
Vi ska till skidfrämjandets turiststation vid riksgränsen 22 mil norr om Polcirkeln.
Och vi är där.
Riksgränsen, riksgränsen ropar vi härvande konduktören och hoppar av med vårt pick och pack.
Kommer fjällutrustade var och en på sitt eget lilla sätt.
Ingen större besvär med bagaget här.
Det finns högst speciella transportbanor direkt från station ner till skidstugan.
Transportbanor som vi utan ängslan anförtror till och med det värdefullaste för att inte säga käraste av vårt bagage.
Fröken Hildur Eriksson föreståndar innanför turiststationen välkomnar oss och vi gör oss hastigt i ordning för fjällfärd.
Uppåt till fjälls alltså.
Det är Riksgränsfjället som ligger framför oss, tusen meter över havet.
Den branta, sugande uppstigningen tar en timme för en tränad skidlöpare.
Det är bra motion det.
Många buktiga figurer har fått den slanka linjen i den här backen.
Vi når toppen, kommer till en härlig utsikt mellan Sveriges och Norges land.
Högre än oss når det norska storfjället Rombakstötta där borta åt Narvikshållet.
Nu den största fröjden, nedfarten.
En skicklig skidlöpare gör den på en och en halv minut.
Det vill säga ungefär lika mycket som varje kullerbytta tar för den icke-skicklige.
Och det går många kullerbyttor på varje tusen meter innan man blir skicklig.
Skicklig som till exempel det här storfräsarna i täten.
Här en liten lektion i den finess som heter Tvärkristiania.
Tvär-Christiania, som ännu inte hunnit, åtminstone inte officiellt, ändra namn till Tvär-Oslo, är bra att kunna må i tro när till exempel den långa skidbacken framför en plötsligt tar formen av ett ettestup.
Men vidare i susande nerförslöp.
I skidbacken här kan man åka under större delen av året och alltid i unga och gamla på skidor välkomna till skidfrämjandets stuga vid riksgränsen.
Hej, hej, jag vet om att du ska!
Hej, hej!
Hej!
Alltså stämmer tajan!
Ja.