I Gävle hamn ligger den nya stads isbrytaren Nymer färdig för det första isbrytningsprovet.
Vi går ombord tillsammans med handelsminister Ekman, landshövding Lübeck och chefen för marinförvaltningen Amiral Schneider.
Det är vi som så att säga fått ensamrätten till Lymers första dust med isarna.
I frisk vind stelar vi ut mot farvatten mellan Äggegrund och Skutskär.
I första nöt kläder vi genom öppet vatten.
Men fartygschefen Kapten Kopp
håller kursen mot isbältet.
Och i höjd med skutskär siktar vi den första isen.
Landshövding Rybäck leker sjöhövding och handelsminister Ekman underhåller sig med Ybers leverantör, direktoralrot vid Kockums.
Vi är inne i isen med världens kraftigaste diesel-elektriska fartyg.
Vi har en enorm kapacitet.
Det är 28 meter långt, 19,3 meter brett, 6,4 meter djupgående och höjden till övre däck är 9,7 meter.
Ymr, som är en part av tio knop, förserar kärnisar i en meters tjocklek, får genom sina oljedrivna dieselmotorer ur det där av drivna generatorerna elektrisk kraft, som i effekt motsvarar ungefär en stad på hundratusen invånare, tar ut av sitt elektricitetsverk.
Fartyget är en frinad för svenska flottan och en heder för svensk köpsbyggeri.
Heden tillkommer Kockums mekaniska verkstadsaktiebolag i Malmö.
I havslinjen vid Gråskälsbådan kommer vi in i packisen, lägger oss till där en stund,
i och för mätning av isens tjocklek.
Isöknen omkring oss tonar upp vallar på över tre meter.
Inre ligger i så svår iskramning vi kunnat leta oss fram till.
Men så fort maskineriet sätts igång skär städens pansarkriv obevekligt en rända i isen.
Rolgängaren manövrerar iskrosskolossen med lätt hand.
Faken är nämligen blott den förmedlade mellan människan och det elektriska rodermaskineriet som med jättekraft styr fartyget.
Maskineriet upptar så gott som hela utrymmet under trossdäck.
Här är några av oljemotorerna.
Och här bakom de vita instrumenttavlorna är den elektriska kraftcentralen.
Detta är ett av generatorrummen.
Det är det aktre vars maskineri driver de två aktrepropellrarna.
I två månader i sträck kan en nya stadsissbrytare ligga ute på kampanj utan att behöva förnya förråden, vilket är en stor förtjänst.
Ymers provexpedition i Gävlebukten avlöpte i allt på ett tillfredsställande sätt och därmed har leverantören definitivt överlämnat fartyget i svenska statens ego.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Den plats som vi har samlat oss i idag berättar oss tillbaka på det äldre Posen som i Guds färdighet genom kraftfull arbete, aldrig förtryckande mätning och tillgänglig färdighetsljus har blivit stor och på den här grundlägenheten har den tyska stämmen stämt sig.
Regeringen av den nationella förhållandet har beslutat att uppnå sin utgång från det tyska folket.
Den här regeringen kommer idag fram till det tyska riksdaget med hårt behov av att hitta en stöd för att genomföra sin mission.
Now will you call Frank?
Välkomna!