Det är en sådan där sommardag då solen gör det vida vattnen glittrande och det stackars jordvandrande människorna värmepustande.
Det är en sommardag i Stockholm, den idylliska stad som har ett av de mest badlockande lägen i världen.
Där mälaren i en trång ström silar ut till Saltsjön ligger Stockholms stads bad- och siminrättning, strömbadet kallat.
I 50 år har det inbjudit Stockholm till bad.
De senaste åren har emellertid Stockholms stadsfullmäktige hållit på att förbättra badförhållanden och avstängt strömbadsbassängarna med hönsnät.
Denna landsberyktade ståtliga reform, ett monumental resultat av fem års ihärdigt kommittéarbete för ett nytt strömbad, gör att Herr Stockholm får söka sig andra bad.
Och här kommer nu Herr Stockholm längs skärgårdsbåtarnas kaj.
Herr Stockholm är ledig idag.
Han längtar efter ett riktigt havsbad.
Men de havstevande skärgårdsbåtarna har alla mycket sena avgångstider.
Hur ska Herr Stockholm få sig ett förmiddagsstopp i havet?
Hur?
Jo, han får en idé, en glänsande idé.
Den här idén.
Herr Stockholm höjer sig över det övriga Stockholm Han sitter i Aerotransports tremotoria passagerarplan Södermanland Det är dess ordinarie förmiddagstum till Gotland Klockan är halv tio om en timme landar Södermanland på Gotland Solön i Östersunds eviga bad Och där ska den överdådiga lediga Herr Stockholm ta sig sitt havsbad
Han har 16 medpassagerare, de flesta prövar för första gången på en överhavsflygning
Sådana sensationer kallas nu mer på Stockholmska jättebalm.
Det är bortre Östermalm och Djurgården som försvinner närmast under oss för att ge plats åt skärgårdens horisont.
Här finns det mycket badvatten att välja på.
Det kan ju därför tyckas att Herr Stockholm gör ett allt för överkvalificerat hopp över ån efter badvatten.
Men se här, Stockholm vill ovillkorligen ha ett havsbad och han har brått.
Och genom flyget har faktiskt Gotland blivit Stockholms närmaste havsbad.
Det tar nämligen skärgårdsbåtarna mellan tre och fyra timmar att komma ut till Stockholms yttre havsältade öar.
Men nu flyger vi till Gotland på en timme.
Under oss har vi nu den yttersta udden av Utö.
Och strax ser här Stockholm bara havet.
Seglaren där bärs fram av fulla vindsäckar men han kryper fram i jämförelse med oss.
Gotland flyger.
Över Babortsvinge, den stora kalk- och sandstenslätten i Östersjön siktas klockan 10.20.
Södermanland brummar längs Gotlands västkust med kurs på Visby.
Vi är 572 år efter den förfärlige brandskattaren Valdemar Atterdal.
Och vi, vi kommer för att låta vattenskatt oss.
Under oss ligger Snäckjärnsbaden, ett av de ställen på Gotland där turisterna helst låter skattskriva sig.
Det är också hit här i Stockholm har tänkt sig.
Och nu, nu ser vi Visby under oss, stapelstaden, den gamla handelsstaden.
Vi gör vår fågelov in över hamnen med dess två långa vågbrytare.
Vi sveper fram över den svenska stad som bäst bibehållit sin prägel genom tiderna.
Så som staden låg inom sin ringmur för 800 år sedan, då den var en medelpunkt för världshandeln, ser vi den nu i vår flygspaning.
Men vid Visby vingropiga kust landar inte Södermanland utan styr mot norr över den gotländska pannkakan mot Tingstede 23 kilometer från Visby.
Här där borta vid kyrkan ligger Tingstede träsk med sin lugna vassbloderade vattenyta.
Det är den som ska ta emot Södermanlands pontoner.
Fältflygare Roll sköter Södermanlands ratt och spakar.
Det är en njutning att se och känna hur suveränt han gör det.
Samtidigt med att vi landar kommer bussen från Visby med passagerare till Stockholm.
Och vid den långa landningsbryggan ut i den grunda sjön sker utväxlingen mellan ankommande och avgående trafik.
Ankommande blek ansikten och brunnbrända hembändande.
Bland de brynbrända upptäcker vi vår radios förståndstalare Skalden Sten Silander Utväxlingen är klar, vi blekansikten tågar in i bussen Säg, lägg märke till vilken fördelaktig placering Herr Stockholm genast förstår att skaffa sig Bussen har dammat fram över kalkrykande landsväg in mot Visby gamla mur Som här öppnar sig för oss i Norderport Vi och Herr Stockholm gör vårt moderna intåg i en stad
Vars gator planerades långt före vår tids trafikproblem Men vår buss skrapar sig in i gränderna Och Herr Stockholm är snart via Visby ute i den fashionabla badorten Snäckjärnsbaden Direkt ut ur sitt rum med terrass mot havet träder badsugen Herr Stockholm Vad ser han då?
Inte allt Under höga, fantastiskt urgröpta klippor ligger badstranden Saltan havet sköljer stränderna lockar till bad Alltså Herr Stockholm, färdiga!
Gå!
Herr Stockholm gångar på höjdplaton mot havet, ser sig som en ny Odysseus plötsligt stå i ett havets härliga sagoland där tritoner och najader tumlar i böljorna.
Ja, havet är underbart och dess stränder kanske än underbarare.
Här skall som en gång i fajakernas land Odysseus finna lekande och stojande tärnor.
Här en av Sika, hon själv, våltar i skummande havet.
Och här Stockholm, vår Odysseus, gångar oförskräckt mot alla dessa havets faror Se upp, svikten, klar!
O Navzika, vad skulle inte nu gamla Homerus ha kunnat säga?
Plums!
Plask!
Pang!
Dramat har börjat, Odysseus från Stockholm och Navzika av Visby har träffats Evo är, en fästmö dränker sin fästman En fästman räddar sin fästmö Bättre och sannare växelbild ur livet kan man inte få se Här tränar en femkampsofficer
Här flyter en grosshandlare En distriktsmästare i hundra meter fritt krålar fram Klumsande vatten Pårlande vatten Grundvatten Flickan heter Kerstin Vågorna heter den här levande skulpturen Frangots den här
Men från miljön till dramat.
Navsika, vitarmad ung mön vinkar med vattenpärlande hand.
Odysseus simmar envist i hennes kölvatten fast han har hela Östersjön, 420 000 kvadratkilometer att rädda sig på.
Men det ligger i sakens natur att ingen försöker rädda sig här nere där så många andra faror lurar.
Det måste gå Odysseus från Stockholm som det går alla.
Alltså, vi måste låta dramat tillspetsa sig.
Herr Odysseus råkar stranda på fröken av Sika solklippa och skadar där vid sin hamn.
Slut på första akten.
Andra akten.
Odysseus från Stockholm har fått sitt havsbad.
Och nu går han in i Visby för att se på stan.
Uppe på klinten, under norra muren ser han domkyrkan.
Sankt Maria, kyrkan som byggdes av tyska köpmän på 1100-talet.
Han går i den mest idylliska av svenska städer.
Framför sig har han gator där vad gammalt och fornt är omsorgsfullt vårdas Gamla Bastanta, handelshus från medeltiden Ruiner med inflätad grönska ser han Över höga, metertjocka murar klänger Visby berömda rosor Solen silar genom Sankt Lars portal Och som Herodyssefs går den trånga Visbyvägen mellan trädgårdar och under vallhus händer det Nej vad ser jag fröken av Sika Jaha, goddag Herodyssefs
Och så går vårt drama vidare Går genom gator övermättade av gammal och modern romantik Burmeisterska huset är ett av de mest romantiska byggnaderna i Visby
Och det är nog ingen tillfällighet att man inne i burmästerska trädgården har en servering.
Liksom det förmodligen inte heller är någon tillfällighet att Odyssefs från Stockholm och Navzika av Visby hamnat här.
Visby är en väldigt trevlig stad, säger herr Odyssefs.
Och ja, ibland så, säger Navzika.
Vi låter hastigt månen rulla upp över havet.
Låter den lysa på kärleksporten i Visby ringmur.
Sen kan vi tyvärr inte gå längre.
Det skulle antagligen vara att skäla idén från det större drama som följer i programmet.
Ett raskt slut alltså.
Vi sveper bort molnskenet från Visby.
Låter förmiddagssolen skina på Tingstedeträsk.
När passagerarplanet Södermanland dagen därpå lättar för Stockholm.
Södermanland brummar i stigning bort över Tingstedekyrka.
Men Herr Stockholm ser ej därpå.
Det kan ju förstås bero på att han nu är mer flygban än igår.
Vi lovar in över Visby, Stockholms utmärkta näraliggande havsbad.
Vi har landat i Stockholms flyghamn.
Herr Stockholm avlämnar sin badbiljett av 68 kronor.
Tur och retur.