Nej, nu får vi bara tänka på andra saker än det här.
Vi har ju samlats här för att lära oss stå bakom disken och sälja Vintergatan, Sveriges författares egen tidning.
Att sitta vid skrivbord, det kan vi nog.
Men att stå bakom disken, det antar jag att vi behöver en ganska kraftig träning till.
Så jag föreslår att vi börjar med den nu för att det ska bli någon ordning här.
Då kanske jag får be föreningens ordförande, fru Marika Stjernstedt och baron Klinkoström att börja dansen.
Så får väl vi andra vara kunder i den här affären.
Fortsättningsvis under veckan blir det prins Wilhelm och Elin Wegner.
Agnes von Krusenstierna och Sten Silander.
Ella Byström och Carl Gustav Hildebrandt, debutanter för året.
Karin Boije och Einar Malm.
Nej, men det är väl slarvigt att stå och ha en inslagning?
Nej, det här kan jag inte.
Det får direktören att hjälpa mig med.
Skriva böcker kan jag inte.
Men slå in dem kan jag.
Vi är på blixtvisit i arméns centrala beklädnadsverkstad.
Uniformsleverantör inte bara till armén utan också till flera civila verk.
Bland annat till posten som kommer med våra krav och kärleksbrev, tullen som kniper våra smuggelsigaretter och brandkåren som släcker våra eldsvådor.
Vi ägnar oss huvudsakligen åt arméekuperingen.
Här ser vi tyg och mönstermallar till välsittande kommisbyxor modell 23.
Tillskärra den hyfsar noga kritbiten innan uppkritningen av mönstret börjar.
Handlaget tyder på mångårig vana och snart är man klar för tillskärningen.
Den sker för maskin, en svensk maskin som här utan att gruffa låter sin raknivsvassa klinga ritsa igenom 28 par byxor.
Det smala och tunna knivbladet går i en snabbt roterande lång slinga.
Pröva skärpa med tummen och den är som bortblåst.
Tummen menar jag.
Knapphålen görs helt och hållet med maskin.
Man för in plagget, en kniv stansar ut hålet och så syr maskinen brydligare än någon skräddare utan att plagget behöver flyttas.
Lika smidigt går det att sätta blyknappar i byxor och lägerrockar.
Med benäget bistånd av den ettrega symaskinen fästregar innan till det här händerna 15 knappar i minuten.
Slut med maskiner för en stund.
Formningen av kragen är en sak som fordrar personligt handlag och omdöme.
Ja då, trots alla maskiner har man alltjämt användning för den gamle hedlige skräddaren som blöter på tråden och siktar i nålsögat.
Som sitter med benen i kors, lägger plagget till rätta över knäna och sen med långa säkra tag trocklar fast finalerna.
En radioantenn, ingalunda, nej en vävmaskin som outrättligt mallar fram den så kallade bollen till svenska arméns rekorderliga Olle.
På cirka 20 minuter görs en dylig tröja komplett och parat.
Parat att värma våra krigare i skog och märk.
20 000 vapenlockar, 30 000 par byxor, 25 000 mössor, 100 000 par strumpor och 5 000 ollar är bland annat årsproduktionen från arméns centrala beklädnadsverkstad.
Heder åt en sån skräddare.
Vi är inne i de många årsföreningarnas högsäsong.
Runt om i landet samlas seniorer av samma årsklass till fest.
Här skådar vi 1884-årsmän i muntert Stockholmslag.
Deras ordförande är ingen mindre än överståttalaren för huvudstaden, Torsten Notin.
Och vid hans sida sitter filmdirektör Olof Andersson.
I dagarna omtalad som den modige Daniel, den där klev rak ner i ilsket filmkritiserande, författades Lejongrop.
84-orna firade jubileum i år.
Det var tionde gången de samlades.