Ska du inte smaka på soffan?
Vad sa du?
Jo, jo, naturligtvis, men... Blev den för salt?
För salt, snälla.
Det är som det där havet, ungefär.
Nej, nu du, Edda.
Försök göra det bättre själv, du.
Göra bättre själv?
Ja, det är väl skillnad på den.
Har du sagt ett sånt?
Saken var den, förstår åskådaren, att jag just läste en artikel om en matlagningskurs för herrar.
Och dit begav jag mig ganska böns.
En hel del elever hade redan kommit och gick som bäst med liv och matlust upp i den kulinariska undervisningen.
Det hela såg särdeles gemütligt ut.
Där har det innan tycktes inte ha varit sig anmärkningar eller rispasta i beredskap.
Och därför gjorde jag inte en ännbärt motstånd när jag skrudades i ett verkligen mycket smakfullt förkläde.
Första uppgiften fick jag genast.
Den gällde uppvägning av mjöl, en knepig historia.
Se, visaren vill inte lämna nolläget.
Möjligen berodde det på att apparaten var inställd för vägning i den lilla vågskålen.
Mina mer försekommna matskolkamrater gick under tiden fram i hög stil.
Direktör X demonstrerar här de första momenten i en fransk omeletts utvecklingshistoria.
De hoppispar äggen hälls i den smörbehandlade pannan och med graciösa handrörelser fortsätter här direktören sin demonstration.
Omeletten är klar.
Det återstår bara att skälpa upp den och motta kamraternas spontana hyllning.
Fysisk lök ingår som viktig ingrediens i så kallade lökdolmar.
Lökarna brynas noga i smör, heter det i beskrivningen.
Och vad beträffar noggrannheten?
Den här delikata närbilden får tjäna som fullgott bevis.
Så var det rensning av spenat.
Något som inte kan anförtros i säkrare händer än direktör Ys.
Liksom man inte heller kan finna en mer kärleksfull hackning av spenaten än den som här presteras.
Märkvärdigt nog förefaller dock lärarinnan kritiskt inställd.
Men hon får snart annat att tänka på.
Ni förstår, jag skulle koka ihop en del grejer och brände både dem och mig själv.
Hjälp, hjälp!
Ja, det är inte så gott ska jag säga.
Potatis och gurkskärning är ofarligare.
Och lika så ägg med majonnäs och räkor.
Men man kan ju inte hjälpa att man är ärgirig.
Avsmakningen är en kinkig affär.
Två av mina kamrater led för säkerhets skull, en tredje smakar först.
Och vad mig själv beträffar... Är inte levkrobet färdigt snart?
Nå, vad är det då?
På som är.
På en mannequinuppvisning i Paris där vinters karakteristiska modeller presenterades för en elegant publik gjorde vi våra iakttagelser och fäste oss särskilt vid en sportensembel i beige ylle med bäver besatt som lämpar sig särskilt för vårt klimat.
Denna eleganta dräkt är av grönt ulle, rikligt garnerad med astrakhan.
Här en strikt eftermiddagsklänning som fått sitt pikanta utseende främst tack vare det genombrutna partiet över axlarna.
För middagar, brytsch och små intima super lämpar sig utmärkt denna modell i spets och chauché.
Här ser vi en luxuös aftonkappa av svart samet med ärmar av hermelin och vitröv.
Modets och denna uppvisningsklog är givetvis denna aftontoalett av svart satäng med dekoltaget kantat av en magnifik strasspets.
Axlarna har gjorts bredare med upphöjda vingarna.
Och satängen, för övrigt det mest använda materialet för aftonklänningar, smiter tätt åt om figuren.
Typiskt för modet just nu är också den obetydliga urringningen fram.
mot det djupa avrundade ryggdekolletaget Denna långa toalett som till och med slutar med ett släp bak väcker naturligtvis också vår beundran
Varsågod.
Den här bilen innehåller två motorer, en där framme och en i baksätet.
Den senare är avsedd för en båt och det är den vi ska bekanta oss med.
Vi ska ut på sjön mitt härskap.
13 kilo väger vår nya bekantskap och den låter villigt dela upp sig i två enheter på respektive 8,5 kilo.
Den trivs som sagt bäst i sjön och har en cylindervolym av endast 0,098 liter.
Låt mig säga knappt tio centiliter så känner sig herrarna riktigt hemma.
Hur man får en baksmälla på bara tio centiliter?
Ja, säg det.
Det är nog en fabrikshemlighet.
Klart för provtur och plats för damerna.
Botmotorernas Benjamin får önskesällskap på sin första kryssning och han får vara ensam om det.
Olika falla ödutslotter.
Sätt maskinen igång, fru kapten.
Innan vi följer damerna ut på böljorna måste vi presentera Lilleputtmotorns konstruktörer.
Ingenjör G. Dark och civilingenjör Folke Mannerstedt, den senare och redan världsberömd som motorprimmare och konstruktör.
Så ger vi oss ut och stör kvinnofriden på skönhetslag.
Varje detalj i snurran är av svensk tillverkning, varför vi anser damerna i säkert förvar, trots att beskyddaren i sitt slag nog är världens minsta.
Skeppet går vidare, men vi säger tack och adjö och tittar på något annat.
Till exempel... Har ni flickor och pojkar?
Vill ni vara alldeles tysta en liten stund så ska ni få höra något skojigt.
Nej, lite tystare kan ni vara va?
Just sådär ja.
Jo det är så att det där lilla klämiga programhäftet ni vet, SF Nyheter, har beslutat att anordna en fristävling för er.
Närmare bestämt så gäller det att skriva en uppsats om det program ni får se nu om ett par ögonblick.
Alla pojkar och flickor i salongen mellan 7 och 14 år får vara med.
Uppsatserna ska vara inlämnade här i teaterns biljettkassa senast söndagen den 12 november.
För de som lyckats bäst vankar det slantar.
Första pris är 5 kronor, andra pris 3 kronor och tredje pris 2 kronor.
Och dessutom får första pristagaren sin uppsats införd i SF-nyheter.