Damerna är på födelsedagspest på Kungliga biblioteket Den svenska boken fyller nämligen i dagarna 450 år och för att fira den pigga åldringen har biblioteket anordnat en utställning Här är den förstfödda, tryckt den 20 december 1483 av Sveriges första boktryckare Johan Snell Det fanns alltså Snellpress redan då En mästbok från 1500-talet På den tiden gick det så till att endast notlinjerna och texten trycktes varpå man skrev själva nottecknen för hand
Just på detta sättet, i den här mässboken är nottecknen prydligt införda med bläck.
Det var först i slutet av 1500-talet som man i Sverige lärde sig att trycka även nottecknen.
Damerna har tydligen hittat något intressant.
Ja visst, ett blad på pergament från omkring 1500 som hört hemma i något kloster men vid reformationen degraderats till omslag för koderäkenskaper.
Pappret var dyrt då.
Här har man använt äldre boksidor vid vinningen och boken till vänster, komplett sånär som på nio blad, är ihopsamlad av omslag till gamla räkenskaper.
Denna vackra medaljong och dessa gedigna silverbeslag pryder den ena av utställningens två kalentoltesbiblar.
Den som damerna studerar var med konungen vid Poltava där den togs av ryssarna.
Emelie Tiv lyckades en svensk krigsfånge få köpa den tillbaka av en ryss.
Och de anteckningar vi ser i nedre kanterna av bladen är gjorda av denne Karolin under hans fångenskap i Ryssland.
Hemskt jätteromantiskt säger damerna.
Men varför kunde han inte varit löjtnan?
Han var ju bara överste.
Den andra söndagen i december lunkar notarie Lorenz Göransson genom Östervikterrängen en mil söder om Stockholm.
Han är riksskrivare i Skogskararnas klubb och idag där till ledare för den orienteringstävlan varmed Skogskararna avslutar höstsäsongen 1933.
Fredrik Sovaren Palme står just startfärdig, har av hövdvidsmannen Ernst Kilander fått första kontrollen angiven.
Mister Johan ser på hur talman Tegner ger startorder.
211 turn ropar Kille.
Ur gruppen av startklara rycker jägmästaren Folke Törn fram till start.
Här står på stadshuvan den kanske främsta av skogskarar.
Sexfaldige mästaren i orientering lägger på kartan ut sin stråk.
Törn är alltid fortfärdig, nu nästan för fortfärdig.
Två sekunders tjuvstart skriker staten Tegner, men på det örat lyser inte Törn.
Han har brått ut i kompassriktning på Sandabergs högsta punkt där första kontrollen ska vara till finnandes.
Det är sju man före törn ute i terrängen.
Vi har startat med en minut mellanrum.
Alla söker er med karta och kompass genast i vägen till den första röda kontrollskärmen.
Där vaktar Huldror och redaktör Söderlund, Loka Roell, sköter lägerelden.
Palme, maratonlöparen, kommer.
Skogshöllerna skriver på hans kontrollkort, ger honom namnlappen på nästa kontroll.
Och på den är nu näsa och kompass inställda.
Malcolm Ray, löjtnant i Sviagarde och prins Gustav Adolfs adjutant har fått kon på månaden Palme.
Och det har också några av skogens lite mer professionella orienteringslöpare fått.
Är man bra löpare men mindre bra orienterare söker man gärna den tur som ges om man kommer i Folketörns spår.
Här eldstegar Törn och tre andra håller sig i så kallad hängmatta efter honom.
Men Folketörn vill självklart ta enskild väg så mycket som möjligt.
Han söker ett gömställe.
Nu bränns det.
Nej, det hade för bråttom de snabba löparna.
Mästerorienteraren kan åter söka sig fram på ensam stig.
Se med vilken svikt han flyter fram.
Läger elden i kontrollen får snart falna.
Sista man passerar i god stig.
Målet är förlagt till skogskararnas egen hydda.
Där bodde för den indelte soldaten topp.
Topptorp heter numera Tuppstugan, det är tupp att hitta dit nämligen.
Nu hittar, som vanligt är, Folketörn först Tuppstugan.
Mannen efter honom är Malcolm Murray.
Jägmästaren tackar löjtnanten.
Skogshöldrorna har blivit kökshöldror.
Skaffaren har haft en lycka dag så höldrorna kan duka fram det härligaste av jordiska läckerheter åt utsvultna och något kylda skogskarar.
Det gamla soldatorpet intas.
Den låga vintersolen lägrar sig allt längre ner i Sandarsöns dal.
Då skogskararnas klubb vänkar sig till gästabudet efter säsongens sista orienteringslöpning.
Det är bara två veckor kvar till julen.
Gyt knaprig och innan saftig skinka.
Rykande julkorv står här på bordet som det välkomna julens förebådare.
Och för det förebådet görs portarna villigt höga.
Skogskararnas klubb är en synnerligen lovvärd församling.
Det är framförallt den sammanslutningen som med idrottsungdomen i spetsen visat oss den välsignade väg som leder åter till naturen.
Och den det tycks bli allt vanligare att gå, åtminstone om söndagarna.
Mitt i hjärtat av storstaden har några arbetslösa men företagsamma glasblåsare startat en glashytta i miniatyr.
Vid vårt besök är mästern själv i full fart med sin glasblåsarpipa och med det första arbetsmomentet Det är ingen sopbubbla han blåser, det är glas Och nu slår han av det för att få luft genom pipan Till och med publiken har något glashartat över sig Men det är av intresse För att tala fackspråk så ska mästern nu anfånga just den kvantitet glas som går åt till den pjäs han tänker tillverka Här är det 650 gram Om ni kontrollväger klumpen så ska ni se att det inte slår fel på många gram Väg den inte i handen bara
Formningen fortsätter och glaset makas fram till spetsen av pitan.
Ytterligare lite avrundning i en järnform och så kan blåsningen börja på allvar.
Konsten ligger just i att hålla balansen på glaset.
Men mäster behärskar den och beundras också.
Ett par virtuosa handgrepp till.
Sedan ner i ljudformen med det hela.
Tiden är mogen för ett par bilder utan ord.
Saken klar och den som inte känner igen den här pjäsen får räcka upp handen.
Men mäster är tydligen inte nöjd med standardmått.
Lite personlig stil kan aldrig skada, tänker han.
Apropå det, jag undrar just varför han gjorde en literbutellj åt oss när han kan blåsa så många vackra pjäser.
Våra röda näser berodde faktiskt bara på kylan ute.
Men där lossades halsen från pipan och får sig nu en lätt uppvärmning i den 800-gradiga ugnen innan själva slutproceduren vidtar.
Nä, vad nu då?
Ska flaskstackan misshandlas ännu mer?
Nej kära mäster Engstrand, nu får ni visst själv förklara finessen med ett missfoster till flaskan.
Det tycker både jag och den övriga publiken.
Jo ser ni, flaskan är nu färdig och när ni nu vaknar på morgonen och har lite kopparslagare så kan ni ta en krök utan att ta huvud från kudden.
Det gör detsamma på vilken sida ni ligger.
Se detta är den verkliga funket lite.
Ser ni flugan som surrar över den ansiktliga församlingen?
Det är pusselflugan.
Här på allvar introducerad hos oss i en stor tävling mellan en massa mästerpusslare.
Varenda en i salen är biten av insekten ifråga men ingen vill bli botad.
Varken den här unga damen som med feberheta fingrar pillrar bland pappbitarna eller den här familjefaden som övergivit höster och barn för flugans skull.
Det tävlande är ro för stridiga känslor som det står i romanerna.
Man svävar mellan hopp och förtvivlan, men arrangörerna har varit förutseende.
Tro ej vad håglösheten viskar i ditt öra, att målet är för högt för din förmåga står det på väggen.
Omtänksamt nog, för på sina håll har nog hjärnan mjuknat en smula.
Här till exempel.
Och då är det hela faktiskt så lätt.
Titta bara.
Så enkelt var det.