Ewood Albra har en livsbåtsräkning av vilken du kan känna dig stolt över.
Du har haft en station i 108 år.
För så länge som det har varit en livsbåtsservice på vårt sjö.
Den här kallaren är en av de mest uppfattade i landet.
Den södra sidan av St.
George i Tyskland är den enda sidan i södra vägen som har stöttat över 1 miljon ton koldioxid i 12 månader.
En fin rekord som betyder 1 i tusen människor.
Prins John, som stod i Dungaree och som var med i en liten kapp som var förberedd för koldioxid,
Efter.
Inte sedan kring en tur i juli 1914 besökte Falkirk har Börn av Börns blivit äldre med en rörelse.
Och när man gick till Carron Ironworks, den äldsta i Skottland, där allt från husbarns flatirons till hundratons kastningar är styrt ut, fanns prins George med exempel på sin författare, King Edward, som som prins av Väls var där i juli 1859.
Från där gick prins George till att öppna det nya 100.000-pounds Falkirken-distrikt införmare, där han också lade en memorialstone.
En enorm kraft hade samlat sig för att se öppningsceremonin, och det var flera stjärnor när hans herrn läste en messager från hans far, som sa att hans herrn hade blivit glädjande med att gränsa den tillgängliga titeln Royal.
Och så stjärnade inte läkaren det.
Jag vill säga att det är en fantastisk dag.
Det är en fantastisk dag.
Välkomna.
Varsågod.
I would like to ask if your royal highness, considering the office is open, would it be good enough to accept from us this small souvenir of our loyalty and gratitude to you today.
I beg your pardon.
Mr. Chairman, Mr. Lord Mayor, ladies and gentlemen.
I'm not going to make a speech.
I'd just like to thank you for the presentation you just made.
I'm very glad I was able to come.
Tack för mig.