Sårade från tysk-ryska	fronten i norra Finland	transporterades Tornio-	Oslo med tyska och nor-	ska sjukhuståg och un-	der en kortare period	dessutom med ett av tys-	karna förhyrt svenskt	sjukhuståg.
Bilderna i denna film	äro tagna i det sven-	ska tåget.
ECE E ESV:s SE		13 juli 1941, Sista sven-		ska tåget gick den 30	maj 1942,
I medeltal ha transpor-	terats 234 sårade med	varje tåg och intill den	KIRURG ler	23.362 sårade,
(ARTINEEET	sammansättning:	LETS	10 sjukvagnar	LIST As LST ast Ta]	2 köksvagnar	UuTT EIS	2 ångfinkor wintertia)
sl	på ett tyskt tåg:	Chefsläkare	[CITES Sa	2 sjuksystrar	9 underofficerare	23 sjukvårdssoldater	RSS als area	BACE
(AETTERILS		Hok EIs ika kal: T		H=Ta [sl ERNIE ET	Kal sklIs [ls sal	18 -19bnu ,nenpav	KT Ts EM	FS Ta [sn EJ UAE	EKS:
monep nehogeanptT	p:a pot epiev8	Ka
Extra förplägnad och	gåvor utdelades i Ha-	paranda och Orebro	genom Svenska Röda	[äl
Trots svåra skador råd-	de här och var god	stämning.