Musik Musik Musik Musik
Kogavsprottningen om den 20 juni är motstånden Kodi.
Under presentationen kom Udlös kom i diuset genom en gott förvålde, sorgslösat äldre kärl med repentin.
Dock skedde Gud i lov i annan skada så vitt än att samma hus blev fördärvat.
Men teater kunde man inte vara utan.
Slottsarkitekten Adelkrantz grep sig också an på högsta befallning med att uppgöra planer och ritningar till ett nytt, praktfullt teaterhus.
Emellertid var byggkassan tämligen mager och Adelkrantz fick under arbetets gång betydligt förenkla det hela.
En vacker sommarmorgon år 1766 kunde så arkitekten meddela deras majesteter som denna dag degenerade på Kinas slott
Att hans uppdrag var slutfört.
Det nya komedihuset togs genast i bruk och under de närmaste åren utvecklades ett rikt teaterliv.
Som nådde sin höjdpunkt sedan Gustav III hade förmått kronan att inköpa slottet och teatern av enkeltbronningen.
Men när det ödestigra skottet föll på operamaskeraden en marskväll 1792 var också teaterns storhetstid förbi.
Där spelades allt mera sällan.
Till slut föll den helt i glömska.
I över hundra år sov teatern sin törnrosa sömn.
Vilket vi idag har all anledning att vara tacksamma för.
Den undgick där vid det öde som drabbat flera samtida teaterer.
Att vandaliseras av 1800-talets klåfingriga restaureringsgivare.
Av den enkla exteriören kan väl ingen ana att byggnaden är vigd åt inbildningens nöjen.
Och att den rymmer en av de skönaste teatersalonger som någonsin har skapats.
Här finns verkligen inte mycket av prakt och storhuvudenhet.
Men interiören har en slutenhet, ett högtidligt allvar som ger intryck av aristokratisk grandessa.
Ingenting är ändrat här.
Jo, de flämtande vaxljusen har bytts ut mot en mindre eldfängd belysning.
Men annars är allt precis som det var för 200 år sedan.
Till och med bänkarna med sina skyltar som upplyser var och en av hans rätta plats.
Det var noga med etiketten.
Men salongen är inte sig själv nog.
Den betyder något endast i samverkan med scenen.
Och den perspektiviskt målade kulissdekorationen har inte heller den någon självständig existens som konstverk.
Sambandet mellan scen och salong förnymer man i varje ögonblick.
Så är till exempel salongens utsmyckning inte plastiskt utformad utan målad, precis som kulissen.
Salongen med sina effektfullt insatta balkonger, vilande på konsoler av papier-mâché, blir själv teaterdekoration.
Bakom denna återhållsamhet hos arkitekten ligger säkerligen en medveten konstnärlig beräkning.
Eller är det kanske rätt och slett den svenska fattigdomen?
Den svenska fattigdomen.
Nog möter man den överallt i teaterhuset.
I trappor och korridorer.
Och i de loger och smårum bakom scenen där skådespelarna inkvarterades när hovet om vårarna flyttade ut till Drottningholm.
Inga blänkande parkettgolv eller marmorkolonner här.
Inga ädla trädslag eller metaller.
Inga dyrbara sidentyger.
Men nog är det just denna strama enkelhet som har bidragit till att skapa detta utsökta konstverk.
I de salonger som omger åskådarummet och där bland andra Adelkrantz själv hade sin bostad finns nu en unik samling av teaterbilder och dräkter från tiden före 1800.
Grundstommen i samlingen hemfördes av tessinarna, far och son, redan under Karl XII.
tid.
Musik Musik Musik Musik
Man har länge haft tillgång till ett rikt material av skisser och gravyrer av barockens dekorationsmästare.
Däremot har det varit svårt att utröna hur dessa förlagor blev översatta till scenisk verklighet.
Hade verkligen 1600- och 1700-talens primitiva teatrar resurser att ge dem liv?