Ett sovvagnståg, ett rullande hotell, har under natten fört oss mot Stockholm.
Vi passerar den vackra infarten till huvudstaden över den imponerande Årstapron med sina skönt välda bågar över vattnets toppiga vågor.
Men låt det bli att beundra den hänförande utsikten allt för mycket
Äldest blir vi kanske inte färdiga med vår morgontoalett för att lämna kupén i tid och störta till våra hem om vi är stockholmare.
Är vi däremot främlingar tar vi oss kanske först av allt en titt på staden.
Njuter eller prarias av gammalt och nytt i stadsbilden.
Gammal och ny arkitektur, broar, hus, gator och reklam.
Har vi tid, råd och lägenhet att se vår vackra huvudstad även från luften.
I fågelperspektiv gör vi det naturligtvis gärna.
Det här byggnadskomplexet har förmodligen inte många av oss lagt märke till.
Vare sig från marken eller från luften.
Det är SJs väldiga vagnhallar i Hagalund.
Där personvagnarna, SJs snäll och persontåg i ordning ställas och utrustas.
Där finns det också en stor lokal och en mängd annat som vi ska få se nu när vi här återknyter kontakten med det rullande hotellet.
Har ni någon gång tänkt på var, när och hur järnvägen ordnar sina rullande hotell?
I den här imponerande hallen rymmas ett 80-tal boggivagnar.
Men inte mindre än 300 vagnar på rum inom barngården.
Här får vagnarna översyn med hänsyn till trafiksäkerheten och allmän uppsnyggning för hygienens och trevnadens skull.
Vid högtrafik städas här dagligen över 600 vagnar och bäddas inte mindre än 1800 sovplatser.
Axlar och bogger kontrolleras noggrant.
Säkerhetstjänsten är en viktig del av arbetet här ute i Hagalund.
Samtidigt med säkerhetstjänsten börjar den yttre rengöringen.
Är det en sovvagn vidtar en hel massa bestyr för att göra den i ordning för nästa resa.
Linnet ska hopsamlas.
Kvarlämnade effekter som kikare, kameror och mycket annat tas vara på.
Lösa inventarier uttagas för rengöring, till exempel mattorna, för att inte tala om dricksglasen.
Och så börjar flinka och förfarna kvinnohänder en grundlig rengöring av kupéerna på det att den fodringsfulla allmänheten må trivas på sina resor.
I Hagalund finns landets största centralanläggning för dammsugning.
Varje bädd dammsugas grundligt efter varje användande.
Mattorna dammsugas och tvättas i särskilda apparater som avverkar inte mindre än hör och häpna i de närmaste fyra kilometer mattor per dag.
Och samma behandling undergår filtarna.
Observera det jättestora munstycket som suger över hela filtens bredd.
Sverige är ett av de få länder där järnvägarna står till tjänst med drickskarapper och glas i sittvagnarna.
I de här maskinerna diskas dagligen 2000 karaffer och 6000 glas.
Det som mest intresserar oss i fråga om sovvagnarna är givetvis linnet.
Det bildar hela berg av vita och endast en natt begagnade lakan och örngott.
Som en eller till snart försvinner i tvättmaskiner och centrifuger.
Här tvättas varje dag ett par 3000 lakan.
Lika många örngott och bortåt 5000 handdukar.
Det är inte fråga om småsiffror som vi hör.
Låt oss nu återvända till sovvagnen.
Den är städad utan och innan och nu använder nytvättat friskt doftande linne.
Plats 19 i vagn 64 tillhörande tåg 22 som avgår 1955 görs nu i ordning och inspekteras av noggranna Argos ögon.
Det rullande hotellet är färdigt och avgår till centralstationen för att mottaga sina gäster.
Till exempel Herr Svensson som mysande av välbehag lägger sig till rätta i bädden.
Eller fröken Elsa Eulalia Charlotta Lundin
som går en härlig semestertid till mötes med eventuell uppvaktande kavaljer av det mest filmsköna utseendet.
Och följande dag kan det rullande hotellen avleverera sina gäster på viktskilda platser i vårt avlånga land.