Det var i sista ögonblicket till elden har redan kastats över godsmagasinet
Observationsposten har hållit luftskyddsledaren underrättad om vad som har hänt på bangårdsområdet och går nu ut ur kuren för att få bättre överblick av skadorna samt läget i luften.
Han rapporterar till luftskyddsledaren att godsmagasinet är räddat men att en av vagnarna har brunnit ner.
Sedan återtar han sin ursprungliga observationsplats där han ser hur eget jaktflyg går till anfall mot det fientliga bombförbandet.
En fientlig bombmaskin har blivit nedskjuten.
Tåg som är på väg mot stationen efter ett flyganfall ska stoppas tills tågvägarna har blivit undersökta.
En av annonserna som har skickats ut för sådan undersökning upptäcker en blindgångare och springer med rapport till tågklareraren.
Denne rapporterar förhållandet till luftskyddsledaren som då låter avspära området kring bomben och i sin tur begär hjälp från stadens luftskyddsske.
Telefonledningen till denne har emellertid blivit förstörd under flyganfallet och därför skickas en rapportkar till närmaste rapportställen.
En annan ordonans som har varit ute och undersökt tågvägarna rapporterar till luftskyddsledaren att en bomb slagit ner i närheten av en växel där en vagn har blivit kolvräkt och sönderslagen.
Röjningsavdelningen skickas då ut för att röja upp vid nedslagsplatsen.
När lokföraren på det stoppade tåget har väntat några minuter ringer han till tågklareraren och får då order att föra in tåget till en bit utanför plattformarna.
Tågbeförhavaren ska meddela det resande att tåget på grund av en blindgångare måste utrymmas en bit från stationen där tågklareraren har förberett tågets utrymning bland annat genom att låta bära fram avstigningstrappor.
Sedan tåget har kommit in på stationsområdet och stoppats hjälper järnvägspersonalen trafikanterna med avstigningen.
Dessa visas sedan vart det ska ta vägen.
De resande som ska fortsätta med samma tåg får gå runt det farliga området och återta plats när tåget har körts in till plattformen.
De resande som inte ska fortsätta hänvisas till skyddsrum tills faran över har signalerats.
När tåget har blivit utrymd förs det in till stationen på ett sidospår för att komma så långt ifrån blingångaren som möjligt.
Hastigheten får därför inte vara så stor att skakningar kan uppstå i marken vid blindgångaren.
Efter ett anfall gäller det att snarast undersöka inte bara tågvägarna utan hela barngårdsområdet.
Luftskyddsledaren uppdelar området på ett antal ordonnanser som får order att i detalj ta reda på vilka skador som har inträffat i spårsystemet.
Det är emellertid av vikt att även närmaste delen av linjen undersökes.
En banvakt upptäcker här en skada på linjen en bit utanför stationen.
Han märker också en egendomlig lukt och drar sig undan då han misstänker gas.
Sedan han överblickat skadan åker han tillbaka för att utföra stoppsignalering och rapporterar till banmästaren som i sin tur anmäler skadan till baningenjören.
I skyddsrummen har luftskyddsledaren nu låtit meddela att tåget är klarat att avgå.
Varför resande som ska medfölja snarast ska ta plats.
Tågklareraren skriver ut varsamhetsorder till flyglarmtillstånd är alltjämt rådande.
Sedan har både tågbeförhavaren och lokföraren kvitterat orden avsändes tåget.
Signal, flyglarm upphör.
Luftskyddsledaren går upp ur skyddsrummet och tar en överblick över barngårdsområdet.
Medhjälparen förorder att under tiden passa telefonen inne på ordinarie expeditionen.
En rapportkar kommer och meddelar att en stationskar har blivit skadad vid bombnedslag.
Han får order att tillkalla en samaritpatrull.
Stadens projektilröjningsavdelning anländer till stationen för att ta hand om blindgångaren.
En av de poster som har satt ut för att spära av området visar avdelningen var blindgångaren finns.
Sedan befälhavaren har orienterat sig på platsen vidtar man förberedelse för att ta hand om bomben.
De som har att utföra sådant arbete måste vara både försiktiga och kallblodiga.
En samaritpatrull har ryckt ut för att ta hand om den sårade.
Han har fått en svår skada i benet varför stödförband har anlagts.
När järnvägssamariten har förbundit honom gäller det att snarast få den skadad under läkarbehandling och bådpatrullen bär honom därför till stadens närmaste förbandsplats.
Luftskyddsledaren har nu fått klart för sig skadornas omfattning i stort och beordrat Telefonposten att ringa upp stadens luftskyddschef och meddela att faran är över vid stationen med undantag av blindgångaren och gasen ute på linjen.
Här kommer ban reparationslaget som har skickats ut av baningenjören efter samråd med trafikavdelningen.
Förutom verktyg för skadans reparerande har de med sig materiell för indikering och sanering.
Det gäller först att fastställa om det finns kvarliggande gas.
Indikerings- och saneringspersonal utrustas för denna uppgift.
Det som inte själva har gasskyddsutrustning hjälper det övriga med påtagandet.
Därefter sker indikering med indikeringspulver på grus och indikeringsplattor på gräsbevuxen mark.
Här påträffas gas.
Saneringen utfördes med klorkalk.
Omkring ett halvt kilogram per kvadratmeter sprides ut och bearbetas därefter omsorgsfullt med kvastar och krattor.
Under tiden har ett reparationståg beordrats till skadeplatsen.
Det avgår nu från stationen och sedan kommer det inte att dröja länge förrän linjen är reparerad.
Projektilröjningsavdelningen har fått en snara om blindgångaren.
Den lyftes upp och personalen håller sig därvid bakom bilens splitterskydd.
Arbetet måste utföras med största varsamhet.
Blindgångaren körs till en avlägsen plats för att oskadliggöras, vilket vanligen sker genom sprängning.
Bangården har blivit illa åtgången, men nu har reparationsarbetet kommit igång för fullt.
Det ankommer på stationsinspektoren att bestämma vilka skador som i första hand ska avhjälpas
för att trafiken snarast ska komma igång i full omfattning.
När luftskyddsledaren i detalj har tagit reda på alla skador som inträffat på stationsområdet och förvisat sig om att arbetet har kommit igång för att avhjälpa de viktigaste skadorna, ringer han upp trafikinspektören och orienterar denne om flyganfallet och dess inverkan på tågföringen med mera.
Faran är nu för denna gång över för stadens vidkommande och stationsområdet återtar så småningom sitt normala utseende.
Efter.