Vi börjar den här sommarkrönikan i den ljuvliga månaden maj år 1942.
Det råder en skir försommarstämning ute på norra kyrkogården där man högtidligt håller 30-årsdagen av August Strindbergs död med studentsång och kransnedläggning.
Den store diktarens grav är endast prydd med ett enkelt träkors
Strindbergsminnet fick sin ståtligaste utformning då Carl Elds mångomtalade monument över diktaren avtäcktes i Tegnerlunden i närvaro av prins Ursén.
Statsfullmäktiges ordförande Fredrik Ström invigde monumentet.
Elds Strindbergsmonument är laddad av dramatisk kraft.
Man har titanen framför sig trotsande, tvivlande och spörjande och så har Eld lyckats fånga något av Strindbergs väsen.
Stockholm har blivit ett mäktigt konstverk rikare.
Men det är inte bara inne i huvudstaden som stridens vågor gått höga.
Här är vi på Värmdön där många tillfartsvägar löper in till Stockholm.
Och här har också stora övningar ägt rum.
Ingen möda har lämnats ospad.
Män och kvinnor har gått ur huset för hembygdens försvar.
Det här ska vara ett kuppförsök mot Stockholm.
Vi har blivit ganska realistiska med åren.
Så realistiska till och med att vi också räknar med lömska kuppor.
Och i sommar har det övats friskt på alla fronter för att vi ska vara beredda att värna vårt land.
Men vad är det som händer här då, inom Stockholms Hankostör?
Jo, det är duktiga Stockholmska husmödrar som på konsumsinitiativ tränar för en bättre vigör.
Det är väl ingen dum idé?
Husmödrarna får en ganska ensidig motion i sitt arbete, det blir mest fötter och rygg som blir ansträngda.
Och därför är det särskilt uppfriskande med en mer allsidig motion, och det får man här.
Det är många oviga figurer här, och många ser kanske komiska ut, men de tål att skrattas åt, men mera att hedras ändå.
Det är väl skönt med husmödrar som gör ett försök att hejda fettman.
De vill vara spänstiga och ej sjunka ner i ålderns soffa.
Heder åt er gamla kära mammor.
Med en inbjudande gest bjuder här statsrådet Bagge några långväga resenärer att ta plats i hans ämbetsrum.
Det är lappar som kommit hit ned för att själva få tala med statsrådet om en viktig angelägenhet.
Det vill nämligen ha bättre skolbyggnader.
Skolhusen uppe i lappmarken är inte precis till någon heder för det stora folkhemmet Sverige.
Och för att slutligen få en rättelse så har lapparna beslutat sig för att själva framlägga sina bekymmer för statsrådet i Kungliga Majestäts kansli.
Goddag mina herrar.
Det är SR-journalen som kommer här och vill tala med er lite grann muntligen och höra om era synpunkter.
Vi vet nämligen att det är ett ärende.
Vi saner, vi vill ha en bra skola för våra barn.
Och vi tror att en sådan skola också ska bli en uppryckning i renskötsel och åstadkomma samernas självkänsla.
Ja, det hoppas vi också.
Det är nog säkert att de gör det också.
Då får vi höra era synpunkter då.
Ja, det är folk som tror att de gagnar renskötseln bättre om en nordman ska ha mindre kunskaper och mindre bildning.
Men så är det i Ingolunda fallet.
Utan ju tidsenligare lokaler vi får och bättre undervisning, ju hellre kan renskötseln bli störst därifrån i Bromstad.
Ja, det är vi övertygade om också.
Då ska vi tala om mer också, men det blir inte om Lappland utan det blir om Stockholm.
Ja det är trevligt och mycket att se.
Ni har väl varit på Skansen förstår jag?
Ja det var många djur att se.
Ja där träffade ni era arvfiender Vargen och Järven.
Ja.
Nu har ni mycket av dem där uppe i Lappland.
Ja det ökar nog.
Ja så gör det det men det finns ju också en utredning om björn och lov och örn.
Ja de arbetar med det nu och hoppas att statsmakterna hjälper oss i den frågan.
Ja de kommer säkert att hjälpa er.
Ja mina herrar ni har många önskemål ni.
Då får vi tacka så mycket för den här intervjun då.
Tack ska ni ha.
Tack.
Stockholms-tidningens stora arrangemang Bellmansspelen fick i år ett ovanligt festligt förlopp i strålande varm sol.
I sanningens sällsynthet under alla tiders regn och blåsommar.
Djurgårdsbrunnsviken erbjöd en ståtlig syn då det kungliga sällskapet kom i vimpelpryda båtar.
Efter landstingen blev det en pampig kavalkad.
Ett sällsynt kameravillebråd fångar vi här, kungens gode vän, doktor Munte.
Fästtåget drar förbi, och så tar den tredje hans gemål hyllas av allt folket.
Och inte minst den söta ulla som i år gestaltades av Britta Appelgren.
I sällskap med kronprinsen kommer här kungen för att gräva det första spadtagen till Stockholms nya stora tennishall.
Och när kungen har grävts så signerar han den kungliga spaden.
Och den kommer att bevaras för all framtid som ett minne av den spänstige 84-åringen som grävde här en vacker försommardag på Kungliga Djurgården.
Vi är vid Östersjökusten innanför tremilsgränsen där våra fartyg exkorteras av flotta och flyg.
Det är försvarsstabens filmdetaljer som ställt till SF-journalens förfogande det här intressanta bildsvepen från områden där vi civila inte får filma.
Den ena torpederingen efter den andra på svensk vatten i sommar har upprört vårt folk och hela nationen känner djupt deltagande med sjöfolket som drabbats av smärtsamma förluster.
Nu är i alla fall flotta flyg i full stridsberedskap för att skydda vår sjöfart.
Och nu får de anfallande ubåtarna ta alla konsekvenser.
Här har en av våra torpederade båtar sjunkit och från flygmaskinen ser vi tydligt den stora oljefläcken spridas över vattenytan.
Den 17 maj, Norges nationaldag, samlades all den landsflyktiga norska ungdom som sök sig till Uppsala universitet för att manifestera sin tro på ett fritt Norge.
Man tågar upp till stora trappan framför universitetet där den norske professorn och vältalaren på åske ska hålla ett anförande.