The German Air Force launched a major attack against the great city of Stalingrad on August the 23rd, 1942.
Back in the summer, while Egypt stood in mortal peril before Rommels conquering armies.
Long before the whole face of the war was changed by the United Nations offensive.
Rest or pause.
Never has any city sustained such an assault.
...begiven och aldrig möjlig att vara fullmäktigad.
...i kriget.
En av dem, vi har förstått, måste lätt bli död.
Och nu har den röda armén, bakad av den superhumana förhållandet av Sovjetunionen, samlat sina tydliga resurser av kraft och sträckat tillbaka.
Med de här bilderna är vi privilegierade att leva i fyra minuter med män och kvinnor som har rått ett mörkret för nära.
Det har varit möjligt för människor att uppleva vad krigarna i den här staden har upplevt.
Hur de har levt i veckorna i de skadade rörelserna av en tidigare prospererande industriell centrum.
Hur de har organiserat resistens mellan de bråkade byggnaderna och skadade städer.
Hur de har kravat under en enda års bombardering från tusentals av aerobomber och tusentals av artilleri.
Det har inte varit möjligt att ens en rat skulle leva i den här staden av Dölde.
För mer än tre månader har den eviga nazi-geniösen för utbrottet blivit fullt av regn.
Nu i tid med de allierade vikterierna i Afrika har den kärleken och från rådgivningen byggt en väg till vikterier.
I två och en halv månader skapas en heroisk stad.
I byggnaderna framför hamnade de norska.
Världens kvarter hos rådgivaren Radimtseva följde dom här byggnaderna.
Både sidan hos rådgivarna följde jobbarna från Krasna Oktebret.
Från byggnaderna kom dom att skydda... ...Anatoly Chekhovs fula.
I utsiktsbordet skapades slavet av den här snäpparen.
När de kom in i dörren såg de ut som om de skapade en storm.
I kriget mörkare kvarterar, utmattar och släpper vägarna.
Det är en krig för högst 95,5.
En viktig stödpunkt för de norska.
Tankisterna av undervalet Malyshevs samt armatgivare fick ordet att slå ut fascisterna från stödpunkten.
Från våra tankar släppte kriget Messerschwitze.
I kriget kom armatgivare och släppte comrade Chanturidze.
Det är ett fall.
Detta är den fjärde norska flygplatsen som idag har släppts av batterierna av kompisar Chanturiz.
Detta är den fjärde norska flygplatsen.
Kameran flyttar till södra, fram till väst från Stalingrad– –för att skriva för de som tittar på världen– –något om slåten som rådde i månader.
Another grim and haunting portrait of the fate that met those Nazi hordes.
Rough justice, the only kind of argument they understand.
And this, another batch of prisoners.
And this, another liberation.
A child living in this kind of world.
The woman is a worker on a collective farm.
She brings food and drink to wounded soldiers of the Red Army and you feel the tremendous force of the sea.
The life of those who live as near neighbours to death.
Now north, the front at Leningrad.
No big offensive here.
But Leningrad has known fighting and siege for nearly 18 months.
One of their great armoured trains is going into action.
En berömd snippare har blivit död, men hans marknade klocka har blivit tagit över av en komrade för att förbättra hans död.
Från trädet kommer de att exterminera en germansk unit med starka försäkringar, trädgårdar och piller.
Men den undörda determinationen av de stora sovjetarmorna är att skicka dem ut en på en.
Många döda i denna comparativt lilla aktion.