Stockholm har fått en ny bowlinghall som saknar motstycke i landet, ja kanske i hela Europa.
Och här invigs hallen i närvara av prins Eugen och statsminister Hansson.
Omedelbart efter öppnandet brakade kulstriden loss.
Det bästa lag som man kunde leta upp drabbade här samman med liv och lust.
När statsministern hade gjort sitt, det vill säga förklarat de nya banorna öppnade, var prins Eugén beredd till strid.
Och vårt bollentusiastiska kungahus förnekade sig inte heller här.
Det är förunderligt med våra gamla herrar i kungahuset.
De trivs med runda bollar.
Det må vara av gummi eller trä.
Och här visar målarprinsen att han inte ligger majestetet efter.
Första slaget blev en strajk.
Så det fanns skäl att hoppa av glädje.
Parad för fanan på Skeppsholmen.
Det är en stor dag för Sjökrigsskolan.
En kurs avslutas och den är så tillvida märklig att den har haft större antal kadetter än någonsin förr.
Efter paraden på Skeppsholmen blev det marsch genom stan.
Här kommer chefen för marinen Amiral Tam för att överlämna betygen till de utexaminerade officerarna.
Och även det idrottspris som man tillkämpat sig under året.
Marinens kadetter är en stor tillgång för det nya Sverige som idag är fullt medvetet om vad flottan betyder för ett land som nära nog är en ö. Mellan Östersjön och Kattegat.
För vårt sjöfarande folk är flottan och kustartilleriet livsviktiga frihetsfaktorer.
Och det skänker oss alla stor tillfredsställelse att veta att vårt förstklassiga officersmaterial tillväxer snabbt och med full styrka.
Vi är på utställningen Min Hobby och tittar på vad slags hobby folk har.
Och först av allt så glider då vårt objektiv över dyrgripar ur Kongustas silversamling.
Det är magnifika pjäser åtrådda av alla som har antikt silver som hobby.
Den här skålen är alldeles unik.
I botten är det infällt en av de hästskor av silver, varmed kallad den tolftes krönikshäst var skål.
En makalös hobby hade den store Magnus Stenbock.
Under sin fångenskap i främmande land så svarvade han små sköra tingisar i älfenben.
Se hur lite det här korset är i jämförelse med fingrarna.
Det här har aldrig visats förr.
En gång i tiden så samlade hovsångaren och operachefen John Forssell punchetiketter.
Det är många gamla goda märken som passerar revy här.
Man får riktigt kämpa emot lusten att smacka högt som de gamla punchherrarna gjorde i länge sedan svunnen tid.
Det svenska tennet är representerat i en högklassisk samling förnämlig rock och kå Men en del har roat sig med annat också och med dyrbara hobbies Här är en kostbar samling av kinesisk guld som direktör Carl Kempel sammanbrack Det är församlade fina tingestar i rent guld av kinesiska mästare från epoker Som bär så klingande namn som Han, Tang, Sung, Ming och Xing Skedhobbyn är en sällsynt företeelse men den finns i alla fall Och här är hela djurvärlden
Tänk att vara hembeträde hos den familjen och damma dem där.
Det är minst 150 kronor i månaden det.
Här finns allt mellan himmel och jord och vi avslutar vårt besök på hobbyutställningen med en titt på en av världens minsta böcker.
Även Ungern har haft varje vinter, snön och kylan har varit så ihängande att de goda Budapestborna till och med haft tid på sig att arrangera vintertävlingar.
Ett högst ovanligt förhållande för Donaustaden.
Här är några ungerska konståkare i farten.
Man åkte skidor och det har man allt för sällan haft tillfälle till.
Så man är ingen överdängare precis som vi nordbor.
Men tävling det är alltid tävling och mycket spännande.
Och det är den här tävlingen också.
Det kanske är något för oss att ta efter.
Det här livligt hade alltså gått till på den budapetska vintersportsfronten.
Alla Italiens uppfödare av kanariefåglar har visat upp sina bästa djur vid en stor utställning i Rom.
Att vara uppfödare av kanariefåglar är ingen lätt sak.
Det kräver mycket tålamod och en ingående kännedom om de små sångarnas vanor.
Och så måste uppfödaren ha ett särskilt fint öra för att rätt uppskatta kvaliteten på deras sångprestationer.
För det är naturligtvis sången som bestämmer priset.
Kung Viktor Emanuel av Italien avlägger här ett besök vid en italiensk marinbas.
Där det italienska majestätet ombord på en kryssare studerar de nyaste typerna av luftvärnspjäser.
Den amerikanska beredskapen arbetar för högtryck.
Här byggs en autostrada utefter en av världens viktigaste vattenvägar, Panama-kanalen.
Den kommer att få en utomordentlig strategisk betydelse vid sidan av den stora vattenvägen.
Det kinesiska flygvapnet har kämpat i åratal mot den japanska invasionen.
Och i det fria Kina utbildas den kor av piloter som en gång ska delta i den avgörande kampen om det mångtusenåriga Kinas vara eller inte vara som självständig och fri stat.
Det kinesiska flyget erhåller maskiner i stor utsträckning från Amerika.
De brittiska och amerikanska trupper som ockuperat Island har utsatts för ett anfall som de knappast var beredda på.
Stormen bröt ut och en storm utan like.
Om vilket det här bilderna ger tydligt besked.
Ingen vet vad Amerika kommer med sist och slutligen Landets fantastiska produktion av motorer är obestridlig Och här är den nya formen för bilproduktion Det är bil, båt och tank i en och samma person Här finns det hjul som på bilen propellrar som på båten och pansar och kulsprutor som på tanksen
Den amerikanska kvinnan som alltid varit vältrimmad, trimmar sig idag hårdare än förr.
Med vanligt amerikanskt gott humör, en kvinnlig beredskapsrörelse i alla olika former.
Och här är en form, eller skulle man kanske säga, här är former för trimning.
Heja!
Klask klask klask klask klask!