Det är också tid för kärlek.
Men de andra var på väg framåt, kollar på germansk och italiensk.
De tittar på det de gjorde förra dagen.
Skadade arm och mun.
Signer av en krigsförlösning.
Här är några fängare.
Italiensk är lyckliga, de gillar det.
The Germans, morose and camera shy.
And to finish on a cheering note, we go to the station at Cairo where prisoners taken in the earlier part of the Libyan offensive are coming in.
Germans and Italians in Cairo.
Hitler told them they would be.
En lång, lång kolumn för alla i Egypten att se och tänka på.
Vi har sett tyskarna marchera genom många offentliga städer, från Vienna till Prag, i Skandinavien, de låga länderna och i Frankrike.
Men det här är den bästa vägen för alla städer att titta på tyskarna på marchen.
Svåra djur som är ställda där de inte har chans att mörda en bra folk.
Man skulle inte tro att det här kan vara samma Egypt som är kramad med män och maskiner av modern krig.
Det kan vara Egypten från hundratals år sedan.
Arabiska familjer med sina gäddor och kamelar i fjärilarna av Sphinx och Pyramiden.
Men de går till öst, in från desertet när tiderna av krig går in från Libya.
Men förlåtelsen om antikvariet håller inte på länge.
Det här är en av våra berömda 25 pounders som har gjort bra jobb.
Och efter den preliminära kriget i El Alamein tog de här krigarna av den 90-åriga motoriserade divisionen.
I den senaste kriget i västern är det australiska krig som kommer från Syrien som är en del av vårt stöd.
Men det utställande av den här krigsmedlemmen är den enorma pressen av trafik på de här vägarna.
Det är inte svårt att föreställa sig hur svårt det är för organisationer som en så stor krig representerar.
Här och där i dörren är det en person som har hårdhet och skillnad mot Rommel, general Orkin.
Han ser ut att vara kapabel och han ser ut att ha hela showen under kontroll.
Men man kan inte hjälpa sig med att vilja att han bär en hatt.
Vi kunde inte förlora att ha honom med Sunstroke.
Tyvärr kan bara en civil i England göra sådana här berättelser till en general i Egypten.
Det här är fortfarande hållet i nazisk chans.
Det beror förstås på den grekiska kriget i 1821.
Greek sailors and airmen represent these pictures of the part that Greece is still taking on our side in the world struggle in tribute to our great little ally on Greek independence day.
It seems a tragic irony to celebrate Greek independence today when it reminds us of the epic resistance they shared with us against Germany and Europe and the licking they gave the Italians who invaded in 1940.
Soldiers too are pledged to fight until the invaders are thrown out of their land again.
These pictures of their present day action in Africa.
Every nation marveled at the cold courage of the Greeks in defense of their native land.
Not least among the joys of victory will be the liberation of this race of heroes.
Newsreel from the United Nations front at Port Moresby.
One of those obscure places that flash to firework fame when the spark of war touches off the gunpowder.
United States bombers are going out to bomb Japanese targets at Ley, New Guinea.
After the first headlong rush of conquest, the Far East War slowed up.
But here the battle's on.
Australian infantry.
Japanese bombers overhead.
There go the American fighters in pursuit.
Yes, it's the same war with the same tactics.
Thrust and counter-thrust.
Right across the world from Archangel to Alamein, Dover to Port Darwin.
Those American heavies are back from their offensive operations against the little Nazis of the Orient.
They didn't get off scot-free, but they did get back with honorable scars.
No doubt, America's in this war with both hands and feet.
Och här kommer en av ledarna pilotad av lieutenantkernaren Devine.
Hans hydrauliska landningsskydd är skjutsam.
Han måste göra en bellig landning.
Sunset in the western desert.
The enveloping dark of North African night closes around the battlefront of the Middle East.
But as the day is dying, a strange new activity begins.
The work of the night fighters.
Along the borders of Egypt and Libya, the men who are guarding Cairo and Alexandria start their round of duty.
Piloten skrattar en kattnapp nedanför moskitonetterna, men de är fullt öppna och redo att väcka på instan.
Sergeanten tar en kallning från vänstern.
Missat den.
Företaget närmar sig.
Försäkringschefen berättar instruktionerna till piloten och i en sekund är de alerta, redo för hundar i mörka stjärnor.
Så och så flyt är på väg.
Piloten håller sig i kontakt med operationsrummet och vetenskapliga instrument guider dem till radare som kommer i natt på full throttle.
Keen eyes are piercing that darkness.
A burst of fire cracks out towards the Junkers 88.
The night fighters got their man.
One less bomber in the Luftwaffe.
One crew less to carry on Hitler's work.
The sun appears to herald the coming of a new day.
The working world stirs once more to life.
Ensen är på höjd igen.
Vattnetjärnorna går i sovrummet med en bra jobb.
Nyheterna om den sista offensiven av 8. armén i tuniska sektorn samlas med de här bilderna av indiska sappers.
De går genom land som inte har förbättrats i 500 år.
Kvinnorna är sköna.
De hittar sig när de ser soldater.
Amerikanerna borde ha tittat på samma sak här.
Efter att ha följt Garbis har 8a armén stigit genom Garbis-gatan.
Riktig kraftfärd plastar nästa kraftpunkt, Wadi Akkarit.
Och så vidare till Tunis.
Den sista milen i Afrika var förväntat att vara den längsta och den hårdaste.
En stark utmaning även för den viktoriska 8a armén och sin berömda kandidat.
Den södra afrikanska C.O.
kollar på krigets positioner och ser till slut signalen för förlåtning.
General de Villiers commanding the attacking force awaits the arrival of the garrison commanders for formal surrender.
The Italian General de Giorgis was in charge at Halfire with Major Bach in command of the German unit.
As at Saloum and Bardia we had no terms to offer.
Had the boot been on the other foot we would have expected no terms.
So here again it was complete surrender.
Halfire gave us a total capture of over 5,000 Germans and Italians.
Detta är kvar.
They included approximately 50 German officers and 170 Italian officers.
Apart from prisoners, much material was destroyed or taken.
Duce sull'acropoli.
Världens största krig i världen