Bland dagens första gratulanter den 11 november kom statsminister Hansson och utrikesminister Günther.
Det var en ström av uppvaktningar som inte sinade förrän sent på eftermiddagen.
Födelsedagsbarnets farbröder kom också tidigt.
Här är prins Karl, den ytan prinsessan Ingeborg som var i Danmark den här dagen.
Prins Oskar Bernadotte med sin prinsessa anländer här.
Och det dröjer inte länge förrän målarprinsen Eugen också uppenbarar sig naturligtvis med en tavla och med sina nyutgivna memoarer under armen.
Till höger här statsfullmäktiges nyordförande direktör Andersson.
Amiral Ärensvärd.
Tätt åtfälld av Hertig Dottrand och Greve Levenhav på Klasthor.
Och här är alla tiders present.
Det är Ångermalands kvinnor som har skickat hit sitt landskapsvapen flytt med tre härliga norrlandslaxar.
Och den presenten gladde säkert kronprinsen och kronprinsessan alldeles särskilt.
Här är general Törnell åtfälld av general Holmqvist, amiral Tam och general Nordenskjöld.
Vi går in i spegelsalongen i Kronprinsens våning och försöker fånga några glimtar på vår ljuskänsligaste film.
Här får vi inte begagna oss av strålkastare så bilderna blir tunna men det är så intressant att vi gör försöket.
Erkebiskop Aiden står här tillsammans med en av hovets förnämsta damer, översermonimästarinnan friarinnan Rålam.
Nu kommer kronprinsen tätt åtvälld av kronprinsessan.
Det är hovet och staberna som är församlade här för att överräcka sin gåva.
Och gåvan är mycket förnämlig.
Ett par vackra järngrindar till Ulriksdals slott.
Men här blir det bara den textade adressen som överlämnas av riksmarschalken Wennersten.
Det är en hjärtlig stämning rådande och kronprinsen tackar givarna varmt.
Och vad är naturligare än att vi tillsammans med kronprinsparet tar oss en titt på de snidade järngrindarna.
Ulriksdal är en kär tillflyktsort för kronprinsparet och det blir skönt att ha ett par grindar att stänga när man vill leva i lugn och ro på landet.
Ståthållare Morae är här och tar emot det kungliga i spetsen för en deputation och så får kronprinsparet tillfälle att beundra presenten.
På Stockholms slott går kronprinsens hårmarschalk Rudebäck och kastar en sista granskande blick på det festligt dykade borden.
Kvällen före födelsedagen gav kronprinsparret middag för hovet och staberna.
Hårmarschalken kan konstatera att allt är i sin ordning.
Och går ni och meddelar hans konglig höghet att middagen kan serveras.
I spegelsalongen samlas gästerna och vi fångar några bilder.
Även här utan hjälp av strålkastarnas ljus.
Det är bra synd för det är ett vackert skådespel med sköna damer och vackra kläder.
Och med herrar i frack utan den stora ordensprackens pomp och ståt.
Kronprinsen för Frerinan Roland till bordet och kronprinsessan förs av generallöjtnant Friis.
Middagen serveras i kronprinsparets matsal.
Vi lämnar det festligt dukade borden och dröjer några ögonblick i kronprinsparets våning.
Men innan vi bester gåvorna låter vi kameran fånga ett telegram.
Det är från London, från prins Pertil som lycka önskar sin pappa.
Hit går hans tankar idag.
Prinsessa Ningen är säkert också här idag med hela sitt hjärta.
Tyvärr kunde hon heller inte komma.
Kronprinsen fick många originella gåvor, det här är väl en lustig sak, ett porträtt snidat i trä gjort av en dalmas.
Skåningarna kom naturligtvis med en spettekaka till Herren till Sofioro.
Och här passerar en del av alla kinesiska konstsaker av fridnadsföremål och böcker.
Tavlor fick också den konstälskande kronprinsen och blommor i praktfulla buketter i långa långa banor.
Småprinsessorna kom med sitt fotografi och bland gåvorna var också den finska mästaren Altonens magnifika byst av kronprinsessan.
Och så nalkades dagens i slut.
Stockholms sångarförbund tågar in på borggården för att bringa kronprinsen sin hyllning.
Det är en högtidsmättad stämning här uppe innanför slottets monumentala fyrkant.
Det hela bär en fredens och fridens prägel denna ut i världen så händelserika dag.
Det är ingen jubilar här i stram uniform.
Här är inget fält av gråa hjälmar och ingen nordgrann marsch.
Det hela är så civilt och så fredligt med vita sångarmössor och med kronprinsen i civil högtidssträck.
Här är varma hjärtan och sköna toner denna kväll.
Och så blev kronprins Gustav Adolfs 60-årsdag en enda lång strålande hyllningsdag i vilken hela vårt folk deltog.
Herr överskottalare!
Mina vänner sångare, jag vill framföra till er ett mycket hjärtligt tack för att ni idag i höstens skymning har mött upp på Stockholms Slottsborggård för att på ett så vänligt sätt ringa mig er sångarhyllning.
Jag frambär också ett varmt och från hjärtat gående tack till alla dem som kunna nås i detta ögonblick av min röst för den vänliga tanke, de vänliga känslor som de har sänt mig
Från när och fjärran över hela Sveriges land.
Du får sjunga när du är ledig, om morgondagen ska stå.
Stå i livet, stå i livet.
Ingen fred är vårt kan stå, vårt kan stå.
Lammar högt på kärlekssteken, där mot märkligt blåser kamerorna.
Brorna i den blåa veckan, kärlek ner och stark en hand.
Där i dagar
Lär er lära, ord till ord och framtidstånd.
Gud är med oss, Gud är med oss, han kan vänta.
Vid Norsälvens utlopp i Vänern två mil väster om Karlstad ligger Älvenäs och där byggs just nu Nordens största cellullfabrik.
Häromdagen inspekterades bygget av sina ägare, den samlade svenska textilindustrin och kooperativa förbundet vars ledande personer här kommer nedför trappen med Albin Johansson i spetsen.
Fabriken beräknas bli färdig redan i januari 1943 och då sätter den igång och tillverkar 7500 ton cellull per år.
Och därmed har vi kommit ett stort steg närmare målet.
Att vi alla får gå och klädda i helsvensk cellull.
Nu kan ungdomarna i Göteborgs trakten vara glada.
Skidfrämjandet har nämligen fått en ny friluftsgård i härskogen utanför Göteborg.
Ett vackert hus och hundra tunnland skogsmark.
Och gården har invigts i närvaro av göteborgska spetsar plus skidfrämjandet naturligtvis.
Friluftsgårdens arkitekt Nerst Hansson hisar här flaggan.
Landshögden Jakobsson anländer här till invigningsceremonien.
Skidfrämjandets ordförande general Holmqvist hissar här främjandets flagga.
Vi är på väg genom den bohusländska skärgården med Göteborgseskaden ut till havs.
Vi följer bara med en bit och fångar några bilder av våra krigsfartyg på deras krävande patrulltjänst utefter vår västkust.
Det är en härlig morgon i Alperna.
Solen har just gått upp över Aosta-dalen där den ligger utbredd framför oss.
Nedanför Mont Blanc och Montorosa-glaciärerna.
Här har den italienska filmfotografen dröjt sig kvar i en idyllisk kunglig miljö.
Upp i bergen här bor det italienska kronprinsparet med sina barn.
Och under en vacker dag följer vi med filmkameran livet här uppe.
Kronprinsen Umberto och kronprinsessa Maria José har tre barn.
Äldste sonen Victor Emmanuel...
Och därnäst prinsessan Maria Pia och sist i raden Maria Gabriella.
Här kommer prins Viktor Emanuel ridande mot bergets topp.
Hans mamma kronprinsessan följer efter honom.
Kronprinsessan är som bekant syster till kong Leopold av Belgien och de här små barnen är Sollers kusiner till drottning Astrids barn.
Från det härliga friluftslivet uppe i Alperna följer vi med den kungliga familjen till dess residens, San Rosor-slottet.
Och här får vi om några ögonblick göra bekantskap med familjens minsta telning, den lilla prinsessan Maria Gabriella och hennes lilla vita pudel.
Ett par ungerska herrar har hittat på att driva boxerpråmar med luftpropeller.
Det har sina fördelar för man kan lugnt och stilla glida fram över de smalaste kanalvägarna utan att riskera att förstöra stränderna.
Det blir lätt ras när en liten boxerbåt skvalpar omkring med en ättrig propeller och åstadkommer vågor.
Men här går det lugnt till.