Vi har hört många berättelser om Maltas äldre och konvojerna som flyttade till helvete för att få tillgångar till gallerns hållare.
Detta är den nya rekorden om två aktioner, inklusive den tre dagars non-stop-blitz i vilken den italienska krigsskaparen och kruiserna tog del av.
Först, Axis hade starka nav- och flygkraftar ute och tittade på konvojer, men jobbet med konvojer är att förhindra aktioner om möjligt.
Axis-skaparen gjorde inte kontakt, men bombarna gjorde det.
I den här aktionen var två kärleksstiftelser skadade och behövdes söka.
Medan våra gunnare skickade ner fem flygplatser och fyra fler var troligen förstörda.
Samtidigt skedde vårt nabokraft torpedohits på två kruiser och en destroyer.
En submarin skedde senare två torpedohits på en annan kruiser.
När Dastgen skjutsade på de lilla karavanen gick attackerna vidare.
Även vid nattfallet var det ingen lösning.
Mörkbombar och alla typer av ak-ak-färg skjutsade i mediterranen.
Now to the second action.
Remember how the Admiralty Communiqué described the attack by an Italian battleship with heavy cruisers, other cruisers and destroyers.
How British light cruisers and destroyers commanded by Rear Admiral Byam engaged those greatly superior forces and proved them superior only in tonnage, numbers and gunpower.
This is the neutral record of it.
This convoy too, the convoy had started out in bad visibility but the weather lifted and the little feet were spotted by a strong force of Italian cruisers.
De satt ut för att interceptera och förstöra det här för att flyga kolumnen till isen.
Den man som var i behov var Rear Admiral Viles.
Den man som använde sig av att förstöra Cossacks.
I den spiriten i vilken han flyttade till Yersingfjord och räddade brittiska flygare från krigsskapet Altmark.
Han tog sig tillbaka en gång för att engagera kriget.
De gjorde småningområden och med den skiljande användningen av denna färg attackerade de och drog kruiserna av.
På samma söndagskväll kom en annan italienisk kraft.
Två hårda flygplatser, fyra andra flygplatser.
Destroyer.
Och framförallt en krigsskap av den nya Littorio-klassen.
Oavsett de färdiga förhållandena, flygplatserna och destroyerna lämnade dem med krav och smärta.
De släppte på de stora flygplatserna på tre mil och lanserade deras torped och krav.
Framför hela denna omfattande söndag gjorde vi fortsatta avstånd mot våra flyg.
Axis använde 150 bombar för att försöka sänka denna konvoj.
Men så hård och säker var antiföretagets kraft, så dexteröst var flyget i manövringen, att ingen skadning var hållbar av både konvoj eller skog.
I navaktionen var en av våra flygare och tre avståndare skadade, men förhållandet var inte hård.
Den italienska flygplatsen blev torpederad och ställd på kraft av kraft.
En krigskryddare var starkt skadad och en annan skadad.
But the voyage was not over yet.
They haven't yet reached Malta.
Out in the sea lanes does another battle starting.
The weather became worse.
During the Monday and Tuesday the convoy ran the gauntlet of a ceaseless air bombardment.
One of our cameras was damaged in this action.
For the cameraman secured these epic pictures with utter disregard for his own safety.
För två fler dagar flyttade de under den här helen av bomber och schrapnel.
En märkenskap blev hittad och sen sänkt.
En destroyer blev hittad men nådde harbordet.
Och konvojen gick till Malta.
Det betyder inte så mycket när man vill beskriva den här typen av kärlek.
Men de här är några av de män som tog part i aktionen.
Förebyggande av Rear Admiral Byron, som fick en krigsfrihet från kungen och gratituden från en empire.
Och den som säkerheter de här bilderna var John Turner.
När de kom in på harbordet var de gränsade av kärlek och sorg.
A climax to one of the greatest stories ever told about the sea.
Since it has been announced that this was the battleship in which Mr. Churchill went to America, Jomom British News is able to present these exclusive pictures of HMS Duke of York.
The navy's loss in capital ships has recently been heavy.
This newly commissioned battleship now in service should do something to redress the balance.
35,000 tons displacement with 10 14-inch guns she is a formidable addition to our fleet.
We wish her good luck and good shooting.
...over British Somaliland which was lost to the empire when France capitulated but quickly retaken.
General Cunningham is one of the outstanding commanders of the campaign in this corner of the world.
He is a brother of Sir Andrew Cunningham who commands the Mediterranean fleet.
Our cameraman accompanied General Cunningham on a tour of inspection to this outpost of Britain's fighting empire.
Från den här inspektionen skapar vi en extrakt av armen på franska Somaliland, som fortfarande är under Vichy-kontroll.
Det här är krigens afrikanska rifler, och en del av deras jobb är att förhindra smugglingen av byggnader till franska Somaliland.
Det här är en unit som går ut till ett även utsläpp från en spel av jobb.
Vem sa att en mjölk var det enda djur som var abstinenta?
Wow!
Det här är en liten grupp som fanns på natt innan vi försökte röra blockaden.
Vichy kämpar för Hitlers krig och vi kommer inte att hjälpa.
Men vårt kärnfärdighet inleder oss till att förbättra mjölk till förväntade män.
Vi kan bara tro att de förväntade männen inte är medlemmar av Gestapo.
Den friska franska flaggan flyger på framtiden.
Franska Somaliland har den viktiga porten till Djibouti, som ger sjön till Abyssinien.
De friska friska kriget är förbättrade att flyga som de vill på framtiden.
Men kriget under Vichy-kommand är inte förbättrade att flyga för att det kan bli en försörjning.
Även i den här vilda hinterlandet kan det inte vara relaxerande.