Isvårigheterna utefter våra kuster har i år varit särskilt besvärliga.
Överallt så ligger fartyg infrusna och isbrytarna arbetar hårt.
Vi är här i Öresund med SRs kamera för att fånga några glimtar i det grå iskalla vintervädret.
Det är knappast möjligt för färjorna att tas över sundet.
Men det går i alla fall långsamt fram och vi hörrar för den resan om vi kommer till Köpenhamn.
På farleden Trelleborgs stadsnitt är det inte stort bättre.
Där kämpar de stora färjorna hårt mot isarna.
Det är en äkta nordisk vinterkyla som råder här.
Måtte den vår komma snart, det önskar man när man ser sånt här väder.
Då vi kan ta färjorna igen och fara ut till främmande land för vila och rekreation.
Långt upp i norr drar en skivlöparbataljon iväg för att skydda våra gränser.
Det här är bara ett par ståtliga bildsvep från vårt vackra land som vi alla vill försvara.
Men det är också tankeväckande bilder.
De visar oss trakter dit vi sällan eller aldrig kommer.
Svensk ödemarksbygd.
Vårt försvar finns överallt och måste finnas överallt.
Det kan vara bra att tänka på det i sådana här försvarslånetider.
Pressfotograferna har samlat sina bästa blicksbilder till en utställning i SLT-hallen och givit utställningen namnet Ögonblicket räddat åt framtiden.
Invigningsdagen avlade konungen ett besök hos sina vänner pressfotograferna och där fick kongen uppliva många gamla angenäma minnen.
Utställningen är högintressant och vi alla kan där återuppliva ögonblick som blivit räddade åt framtiden.
I det berangelska palatset har kongliga majestäts och rikets kammarkollegium sina ämbetslokaler och där firar kollegiet sitt 400-årsjubileum.
Kammarkollegiet har varit inhyst här sedan 1755.
Det var år 1539 som Gustav Vasa lade grunden till det gamla ämbetsverket.
Och hit kommer idag kong Gustav för att hedra minneshögtidligheten med sin närvaro.
Det är en särskilt märklig händelse inom svensk administration att ett ämbetsverk kan visa på en 400-årig obrytten tradition.
På trappan till Wrangelska palatset hälsas konungen av ämbetsverkets chefer.
I förrummet till Stora salen väntar redan kronprinsen och där finns det intressanta dokument som hämtas upp ur kollegies arkiv Dagen till ära Och kronprinsen försvummar inte att studera de gamla aktorna I kollegies stora sessionssal har en representativ församling infunnit sig Erkebiskopen hälsas här av kollegies chef generaldirektör Berglöf Finansminister Wigfors intar här sin plats
Tätt åtfälld av stadsrådet professor Westman.
Och snart är så gott som hela regeringen församlad här.
Vi ser stadsråden Bagge, Herman Nilsson, Bergqvist och Everlöf.
Och nu kommer konungen.
Ögonblicket är inne då det ärvördiga ämbetsverket mottar rikets högsta styrelsmann i krigargeneralen Wrangels testgema.
Det är historia och tradition som omsluter denna minnessektiv.
En av kammarkollegiets förnämsta uppgifter är att vaka över rikets regalier, kronan, spiran och äpplet.
Ämbetsverket har även överinseende över avsevärda grupper av kronans fastigheter.
Konungen och kronprinsen ärhöll varsitt exemplar av kollegors historia som utgivits från trycket i samband med jubileet.
Och sedan samtliga tagit plats hälsades gästerna välkomna av kammarkollegor chef generaldirektör Berglöv.
Varefter den 400-åriga jubilaren ärades på övrigt livs med tal och adresser.
Astea har följt gjort en märklig transformatorleverans Transformatorns uppgift ska bli att överföra den norrländska vattenkraften till det södra och mellersta Sverige Och i avseende på sin storlek så slår den världsrekord Det var ett kinkigt problem att transportera bjästen till någonstans i Sverige
Statens järnvägar gjorde en maximalprestation som ej kan överskridas.
Med en fart av fem kilometer i timmen rullade en 300 ton tunga kolossen iväg på en specialbyggd vagn med tio axlar.
Allt gick fint och så kommer alltså landets kraftförsörjning att bli ännu bättre.
Jugoslaviens unge konung Peter beser här en kadettskola.
Det är Royal Air Force spänstiga ungdomar som här paraderar för den landsflyktige konungen.
Det är pojkar som inom kort ska kasta sig in i striden.
Djävulstornet heter en egendomlig bergsformation i Amerika och den retade en flygare därför att någon hade påstått att den var omöjlig att bestiga och vad var då naturligare än att flygaren som var en flygande blådåre flög iväg och hoppade ut i fallskärm och han som hoppade han hette Hopkins
Han landade naturligtvis uppe på Käglands topp och nu blev det liv i hela Amerika.
Det blev en braksensation av första klassen med hjälpexpeditioner av alla dess lag.
Slutligen lyckades några barmhärtiga medmänniskor att krångla sig upp på Käglands topp och rädda dåren åt mänskligheten.
Vi bara undrar var och när och hur Mr Hopkins ska hoppa nästa gång.
Svävande i en lyftkran över parlamentshuset ser vi ned mot de tyska bombernas förödelse i de gamla historiska salarna.
Man har länge varit igång här med röjningsarbete.
Vackra hundar är det alltid roligt att se.
Det här är högförnäma djur som visar vad de kan.
Det är en tävla mellan olika slags jakthundar utanför Budapest.
Och vi visar bilden för alla hundvänners skull.
Här anmäler sig infödingar, malajer och kineser och vita till engelsk krigstjänst i fjärran östern.
Kristiden lär oss mycket.
När det blir ont om gummi och drivmedel då gör man sådana här trevliga små taxametercyklar.
De är ett nytt glatt inslag i gatulivet i Rom.
Det är väl ingen av oss som skulle ha något emot att cykla omkring sig här med ett par små söta romarinnor i det varma härliga Italien.
Men däremot så skulle vi nog protestera på det livligaste om vi en dag fick en sån här barlast.
General Sikorski hälsar här i England manskap från polska krigsfartyg i Storbritanniens tjänst.