British Army is ready for the attack.
Day and night, shock troops rehearse for the time when they will stage the real show.
Britain is the bridgehead to Western Europe.
On whatever coast these men will land, this is the way they will do it.
The attacking force makes for shore in specially built barges called assault landing craft.
In the real thing of course, planes and ships are giving the enemy plenty to think about.
Skäls och bomber håller hans huvud nedanför, medan smärta öppnar öronen.
Allt måste fungera i två sekunder, om planen är avgörande.
Varje moment är viktig.
Att landa före smärta öppnar.
Växlar inte bäst för att se att det betyder att det mår och mår av kvitton kan vi lämna.
Källgården tänkt som står nere den röst på vad det kan ställa med.
Det är jobb ni trän trots en vickre uppsträngd perfektion.
Det är så att det är starkt.
Det är klart mig att det är.
Ändå fänges upp varje dag.
Riga Röp för det hävda.
Du måste röra dig om du inte ser någon.
And of course for the final assault, the bayonet is still the weapon of Britain's shock troops.
Infanträden bräder interaktion där det stod på ett sådant i.
Föreningen är vanlig med nöjesens med förbättra konditioner till och med att bli till högst pitch och fitness som färdigt skillnad.
Fanen testade det så fort det är 500 grader.
Men det är det värsta landet som naturen och fiendiska instruktörer kan bevisa.
Männa gör kursen på hög nivå och under rörelse.
De börjar med en koldip för att dämpa entusiasmen.
Det är en klang.
Kanske är det en vröken.
Sjöpropp stormar in i en vilja för den sista kriget.
Varje dörr, varje dörr, varje dörr, varje dörr, varje dörr, varje dörr, varje dörr.
Assaulten avslutas som en drillbook-exercise.
Vänlare först på varje sida av dörren för att stoppa skogen.
Sen kommer bomberna in för att döda.
Träning är realistiskt, men det är bara förberedelser för det verkliga.
Och det här är det verkliga.
En rörelse av kombinerade krig av Royal Navy, Royal Air Force och armén på krigets ockupade väst.
Men det är det som är grejen att få ett nytt liv.
Det var det vi krävde och prövde för i offentlighet.
Finalen bringar upp.
Det var just detta för det kanske inte först lät av då.
Operation between the three services has been perfectly organized.
The Navy's guns cover the landing troops.
The RAF lays a smoke screen to conceal them.
They push through the friendly smoke and are at grips with the German garrisons.
Fritid.
När navet styrs in på sjön för att inbarka skogstroppen ser de en stjärna av smärta och färg.
En annan jobb, bra gjort.
Men inte den sista.
Den mediterraniska stjärnan på sjön i Nordafrika hittar vi nu i harbortstaden som har all magi av heroisk legend.
Tobruk.
Vad är det som händer idag, livet i Tobruk?
Grimmigt, men inte så grimmigt att ha kul av de snygga sakerna som gör livet värt att leva i. När de går för att bevisa sig, så är det en krigsförsäkring mot krigsförsäkringar.
Men vi presenterar de här bilderna som de kom till oss.
En ovanlig patchwork av grönt och gult.
Ljuset av humor och hemlighet, krossvågade med en sommer skärm av vackra döden.
Ingen skillnad mellan frontlinjerna och basen.
Hela området är en stor forträtt.
Not a fortress besieged, but a fortress that shoots out its great fists and strikes continuously at the enemy encamped outside.
Here's a unit going up into the front lines.
This is a glimpse of the dull side of military activity.
But the cooks of Tobruk are not content just to cook.
They've rigged up captured Italian guns to have a pop themselves when things start humming.
No sights on the guns, they aim in this primitive way.
The cost of activity all is quiet again in Tobruk streets.
To all appearance the town is sleeping.
But Tobruk is a town of a thousand eyes, eyes that never sleep.
This is the kind of view you get from a window in Tobruk, if you can find a window.
The aftermath of the battle which led to the great Italian retreat.
The famous Tobruk newspaper still comes out daily, despite constant bombing and shelling.
Its editor is a lance sergeant in the Australian Imperial Force.
En gång igen är det lugnt att stå med en hund eller att stå för en bild för papper med Larry the Lamb.
Larry är egentligen bara en vän.
Och även om rationer är ibland svåra, så är det ingen som ser på Larry när det är kvällstid.
En annan glimt här av rekreationstid.
Och movement control office med notiser som kanske berättar om sin egen stad.
Även den fascistiska skolan där barnen lärde sig att handla dumma krigar.
Nej, det finns inget kvar i Tobruk av den hårda magnifiken av den fascistiska regimen.
I kontrast, den fiktiva muslimska kyrkan stannar fortfarande i sin dignitet för att bryta på de fysiska.
Religionsservicen för empiretruppen är ställd i övrigt, bredvid de ak-ak-gunnar som stannar kvar dag och natt.
Hård av den här scenen av tranquillitet är graven av de som hittade en sista ställning i staden av Heros.
Men livet går vidare.
Varje gång du tittar måste du komma tillbaka till denna eterna vigilante.
Där du minst förväntar dig att du hittar dem.
Det är krigsmän som är redo att kriga.
Tillbaka till keyen.
Allt måste komma vid sjön.
Och mer ofta än inte är det avslutat under skärm.
Det italiska sjukhuset har blivit taget över.
Och här hittills hittills hittills hittills hittills
Bara i kontrast till helvetet som det var, är Tobruk idag relativt fysiskt.
För några månader sedan var garrisonen i huvudet av skogar, men de är nu tillbaka, med tyska och italienska tjänster.
Av alla berättelser som kommer att skrivas efter kriget, var berättelserna om förändringarna i den här starka delen av Libyen, väldigt höga i intresset.
Men nu läser de berättelser, inte skriver dem, och älskar civiliseringen.
A freak of the storm is this church.
Throughout the fierce fighting of many months it remained unscathed in the center of the town.
Now it has been wrecked by a German bomber which crashed on it with a full load when shot down by Ackack.
And here are some of the girls who drive ambulances with the 8th army.
Gallant girls indeed.
Det här är just det som Navy, Army och Air Force Institute gör.
Och Naffy är att lägga in det riktiga.
Goda kvartalmästare.
De har inte nått någon match.
De har studerat Christmas-pudding-receptet i år.
Och för de som inte kan åka hem till mamma, de vet bara vad som är behövt.
Från kitchens i Aldershot går de ut till Gibraltar, Malta, Alexandria och Singapore.
De går ut för att lägga en message.
Ah, någon har lämnat en match.
Det gör att det kan bli en message av god kärlek om omkant.
Vad ser det ut som en god.
Väljer det.
Det vill tacka till Christmas preparing to go round the world in.