1989, fallet av Bastille-fortressen skapade en ny frihet för Frankrike.
1942, Frankrike kämpar för att återgöra friheten som hon förlorade i den tragiska sommaren 1940.
I London, General de Gaulle och de friska franska kriget i Britannien celebrerade deras historiska fattigdag.
I honom av den stora kriget av deras kamrater i battelzonen, har friska Frankrike blivit renämnd Fråga Frankrike.
De kastar sig genom London till Fosch-statuen.
Från alla väggar.
Units of army, navy and air force and the French women's services were represented.
And also the new French commandos.
What the future will hold for France, no one can say.
But at the statue of the great Marshal, these are the ships taking from Britain the results of a million hours of labor in our factory.
It's the biggest convoy ever sent to aid the Red Army.
It has the biggest naval escort on the flagship, the cruiser Scylla, Captain McIntyre.
Rear Admiral Robert Lindsay Burnett is in command of the naval escort.
And that convoy made headlines.
They're in the danger zone now, and from now on they're scarcely any let up from action.
Den där människan visar hur många bomber som kommer in för att attackera.
Nästa attack är lågnivå, högt, och en hälsning av kraft som kommer efter dem.
Admiral använde sig av att han var rädd.
Kanske var han en gång i mängden med en kraft av kraft som var rörelsen av en torped som gick hem.
En oroande, orolig utsikt.
Men krigskanen gick tillbaka med en ny fjol.
Och uppe i stjärnorna var hurrikan från flygkarriären som skjuter nazisterna ner.
Världens terribla drama.
Det gör att man tror att det är värt att räkna med om männen måste gå igenom den här helgen för att vinna kriget.
You can imagine the night.
Nearing the end of the voyage another ship came alongside the cruiser stiller with survivors.
A feat of seamanship was transferring these men from one ship to another.
Remember the convoy must never stop.
This must be done under way.
Det här är en av de flesta av de flesta av de flesta av de flesta.
Whatever blunders we may have made in this war they cannot compare with Hitler.
For what catastrophes have we suffered compared with the Germans setback on the entry of the Soviet Union into the war against Hitler and the entry of the United States of America.
This newsreel is a small indication of the weight of the American offensive.
It is the faithful record of a daylight bombing raid by giant flying fortresses manned by pilots and crews of the American Army Air Forces.
Objektivet är en luftframfaktori nära Alberg i Frankrike, som arbetar under press för den germanska krigsmachinen.
Något som är av stor vikt för krigsmannen i krigsutvecklingen.
Om vi gör en lycklig jobb så förbättrar förändringen av kriget mycket.
Jag vet att vi ska göra en lycklig jobb.
The radio men get their signals dope from the Royal Air Force.
The call letter and four notes will be used by the leading aircraft.
And so we come outside again to watch that operation that never fails to satisfy.
Bombing up for the return delivery of the medicine that we have had in full measure.
Only Hitler's Germany is getting back a measure brimming over.
You'll notice the American ground staff like to write little messages the same as our boys.
Wonder what that one is.
The Tommy Gun Sentry is on guard, a wise precaution.
Guns are tested before the start.
And the crews arrive in jeeps.
We've seen this aerodrome scene many times before, with the Royal Air Force Bomber Command playing the leading part.
It's good to see that in 1942 there's another great and growing air force joining in the smashing of Germany from the sky.
No longer are we alone.
Kameran är bort.
Filmerna av flyget över nazi-occuperade områden och av bombarna som kraschade mot targeten blev tagna av en amerikansk sergeant-kameramän.
Vi är nu över Europa som är hållet i nazi-gränsen.
Bredvid är dockarna i Rotterdam.
Från den enorma höjden där de stora bomber flyger uppe på grunden ser det ut som patchwork.
Vi är nära målet.
Den stora bombdörren öppnas.
Detta är säkerheten.
USA har börjat leverera höga explosiv där det gör mest bra för oss och mest farligt för Hitler.
Det finns en fortress i problemet.
Han har blivit skadad.
Men kameran gick hem säkert.
Med jobbet gjort, kommer kameran att rapportera till intelligensarbetarna.
Efter att vi lämnade targetet, droppade bombarna, såg det ut som om vi gjorde mycket bra.
Vi blev attackerade av både 190 och 109.
Tre av dem i formationen, blå.
De drog ner på oss och skrubbade under oss.
Väst, med en balledd turret... –Vem är den här?
Hon är min balledd turret.
He knocked one of them off, at least one, I'm pretty sure.
Well, as near as you can tell, did all the boys get into the target?
Practically all the bombs hit somewhere on the target.
And the main bunch of them hit right where they were supposed to.
Would you like to know what that ground staff was chalking on the bomb?
Yes, it's only the start, but it'll grow and grow.
Germany started this war that nobody wanted.
Men USA och RAF kommer att ha mycket att säga om när det kommer att finnas.