Ombord på en engelsk ubåt har en reportagefotograf kommit i kontakt med en gripande scen ute på Nordsjön.
En av de båtar varmed unga norska män flyr över till England.
Har träffat på en vänlig kvinnat ubåt.
Och nu tar man hand om pojkarna och för dem i säkerhet.
Filmreporten har dessförinnan gått ombord och tagit några snapshots av de unga fribrytarna ombord på deras farkort.
Samtidigt som vi beundrar deras mod är vi gripna av deras oförskräckta beslutsamhet att segra till havs.
Lik deras och våra fäder vikingarna
Islands in the Central Pacific were being used by Japan for naval operations in the Far East War.
The American Pacific Fleet chose them as the target for their first naval offensive operation.
To attack them, the United States Navy sailed over 2,000 miles from its own base.
And the operation met with complete success.
The attack was carried out by surface crafts and naval air units.
Cruisers, destroyers and aircraft carriers.
Approaching the battle area, cruisers sent up catapult planes to carry out reconnaissance.
I kommande är viceadvokat Halsey.
Samtidigt förstörde nav- och flygplatserna en japanisk flygplats, två submariner, en linjär, tre 10.000 ton tankar, fem 5.000 ton kargobåtar, två auxiliarier, två mineläger.
I tillgänglighet var en flygplats, tre submariner och fyra kargobåtar seriöst skadade.
Vårdplatser och fler flygplatser i den här kombinerade offensivheten skadade också ammunitiondumpar, en konkreta korsväg, aerodrom-runnvaror, kraftbatterier, kraftdumpar, storhållar, hållar och surfacevattnet.
Nu går skogen in i attack.
Full speed ahead.
In range.
Open fire.
Tack, tack, tack, tack.
Det här var hur Marshall och Gilbert Islands utgick.
Vi hoppas på fler sådana i framtiden.
För den här tiden måste vi vara nöjda med försvarsmål i Pahist-kriget.
Men det är säkert att allmänheten kommer tillbaka till attacken i Pacifica.
Det här var bara början.
Från det kämpande Burma har de här bilderna nått oss per flyg.
Det ger oss besked om många slag av svårigheter för de stridande engelska trupperna.
Inte bara svåra terrängförhållanden utan även häftiga anfall från japanska flygstyrkor försvårar reträtten till försvarslinjen.
Han är inte en man som söker publicitet och som resultat är han väldigt liten känd.
Men som hälsovårdskommander i chef är han en av de mest viktiga männen i den brittiska empiren.
Han har några ord att säga i glädje för våra trupper.
Jag använder min tid varje vecka för inspektion av trupper.
Både i den normala träningen eller i speciella exerciser.
Varje gång jag går, hittar jag samma kärlek för att förbättra deras effektivitet i den kortaste möjliga tiden.
Och samtidigt med den här kärleken finns det en lugn tro i framtiden.
Även hårdskapet med att träna under rigorösa vinterkonditioner har misslyckats att dämpa den här kärleken.
Och jag välkomnar den här möjligheten att betala en hög trevlighet till alla ranger för den självförsörjning och bestämning som de har visat.
Mr. Wendell Wilkie was received by the king before he completed his lightning tour of Britain.
So now he can truly claim to have heard all possible views on this war of ours.
He's seen nearly everybody and he admits that we didn't try to hide anything from him.
Britain's best possible propaganda is the truth.
Gone.
Den brittiska förslaget till Indien, som Sir Stafford tog med sig, var av liknande status med Kina och de andra dominionerna efter kriget.
Och en snabb representation i krigskabinettet och på Pacific Council.