I området av Ladoga-sjön.
Finländsk artilleri i förhållandet.
Förklaringarna har förstått att det finns starka kraftigheter.
Som överraskande ska påverkas.
En batteritrupp utforskar långt framför en bra kraftighet.
Kärlek till sovjets ställningar.
Kärlek!
Det svenska armat stöds fram genom omöjligt skogsområde till väggen.
Före tanken en minensökning av pionjärer.
Förening.
Sukas kämpar sovjetiska tankar ner som släpper vägen.
Det går vidare.
I tio enskilda krig rör sig sovjets motståndsnester.
Bomberna av vår stortkampfliga förlorade i samverkan med infanteriet de planerade krigarna av sovjetarna.
Bara under tiden från 24 februari till 5 märs förlorade bolsjevikerna på hela östfronten 340 tankarvagnar.
I Leningrads rum.
Kratmälaren av regimentet har samlat sin motorrad med skådor.
En infrågad steg.
Möjligheten, en kompanie- krigsstand, är nådd.
Ablösung rökt fram.
Aus abgebauten Zäunen werden längs der Straße Schneeblenden errichtet.
Sie sollen Schutz gegen Schneeverwehungen bieten.
I huvudkampen framför Leningrad.
Våra soldater har här en bolsjövistisk panzergrabb till en färdig ställning.
Vapen måste ständigt frihållas av snö.
En blick ins Niemandsland.
Störingsfeuer auf erkannte Bewegungen beim Feind.