År 1942 är förutom allt annat även ett historiskt sportår.
Det fick vi ytterligare belägg för fredagen den 11 september då Gunther Hägg slog sitt åttonde världsrekord under en sportsäsong utan like.
Och nu har alltså Gunther sammanlagt nio världsrekord.
Stadion är fullsatt.
Stämningen är hektisk.
De tre engelska milen avverkas i ett fantastiskt tempo.
Hägg blir mycket snart praktiskt taget ensam på arenan eftersom han är i avsaknad av konkurrens.
Stilen som alltid högklassig.
Vädret allt annat än idealiskt med kyla och starkt blåst.
Och därigenom blir Häggs prestation än mer lysande.
Han slår finnen Mäckes världsrekord med 7 sekunder.
Tiden blir 13.35.4.
Stadionhjulet har inga gränser.
Det var något av feberheten över Göteborg när Gunther Hägg skulle löpa sina 5000 meter.
Hela Göteborg sprang i rena löparfeber till Slottskogsvallen.
Och vad var då naturligare än att Carl och Ada också löpte en sån här dag.
Och här kommer de.
Det var en festlig dag utan like som inleddes med gymnastik av Lindförbundets damtrupp.
Och i denna spänstens anda började Göteborgsspelen 1942.
Åke Söderblom med sin söta fru gästar Göteborg och Hasse Ekman med sin charmant Agneta har också dykt upp här.
Det säger väl en hel del om att vi ännu inte har blivit placerade på världsrekord.
Vi går idag förbi de olika tävlingarna för att bara koncentrera oss på Gunther Hägg i det här snabbreportaget.
Det är bara Gunther Hägg det är frågan om.
Här langas det glasspinnar i den ännu värmande höstsolen när bruset börjar stiga mot högandsky.
Här är det någonting att färde.
På planen har han dykt upp.
Han joggar.
Det är Gunther Häggs finess att vara uppmjukad.
Och konsten att mjuka upp sig, det kan Gunther Hägg mer än någon annan.
Hittagarna intar sina platser.
Giss om det är spänning i luften.
Vid startlinjen står löparna redan.
Hägg närmast kameran här.
TTs markanta drager idag försedda med en special världsrekordkikare.
Nu går startskottet.
I början leder Nasse Nilsson som sköter om farthållningen under de två första varven.
Under andra varvet går Arvidsson fram och tar ledningen.
Farten oroar experterna som gjort upp tidsschemat för rekordloppet.
Man fruktar att Hägg går ut för fort.
Under tredje varvet så leder Arvidsson fortfarande men Hägg pressar på och slutligen så släpper Arvidsson förbi honom.
Nu har Hägg ensam börjat kampen mot Mäckes världsrekord.
1500 passeras på 4.03.
2000 på 5.26.
3000 på 8.14.
I genomsnitt håller Hägg 10 sekunder under de gamla rekordmellantiderna.
Loppet är fantastiskt.
Hägg löper i sin mest fenomenala fjäderlätta stil.
Han flyger fram över arenan under folkets jubel.
Under tionde varvet fick Hägg en extra draghjälp i Njord Kristensson som han sedan varvade under det elfte varvet som är här.
Nu går Hägg in på sista varvet och klockan klämtar.
Spänningen är nu på höjdpunkten.
Han nalkas målet och här slår vårt löpade fenomen Mäckis världsrekord med 10,6 sekunder.
Tiden för 5000 meter blev 13.58.2.
Och inte bara det, han slog också sitt eget veckogamla rekord på tre engelska mil med tre sekunder.
Så den dagen var en stor dag, inte endast i Göteborg, utan i hela vårt gunderälskande land.
Femtonde fotbollslandskampen Sverige-Tyskland spelades 20 september.
På hedersläktaren syntes Bo Eklund, Jean-Montausten och det svenska ministerparet Bickert.
90 000 åskådare fyllde Berlins olympiastadion till bredden.
Då det vägge landslagen gjorde sin effekt för Lang 2 med dansken Waldemar Lausen, domaren och linjemännen i täten.
Det svenska laget i ljusblå byxor till höger, det tyska laget i mörka byxor till vänster.
Lagen ställde upp sig mitt på planen för att hälsa publiken.
Och gästerna, svenskarna, hälsades först med sin nationalsång.
Så kom turen till den tyska nationalsången.
Där bägge kaptenerna och domaren möttes mitt på planen.
Tysken Janes vann lottningen och Sverige hade avspark samt gjorde första anfallet.
Det var Mårtensson på högerkanten som drog upp bollen.
Men anfallet rann ut i sanden.
Bollen gick död.
Och den första minuten blev, som så ofta är fallet vid stora matcher, ganska rassig.
Någon spets på anfallet var det inte.
Svenskarna kom igen ett par gånger.
Men efter en minut ungefär var det tyskarnas tur att överta kommandot.
Den elegante bollvittrosen Decker från Wien började och Leander måste passa bakåt till Bergqvist för att rädda.
Men Sverige har också bollvittroser.
Lillegren från Göteborg till exempel dribblade lekfullt av ett par tyskar, spelade fram Garvis Karlsson, men han kom tyvärr för sent.
Gren kom igen med sin vidrosa bollbehandling.
Harry Nilsson spelade hårt och säkert i försvaret.
Men centern Nordahl, som vi hoppat så mycket på, kom till korta, väl bevakad av tyska centerhalvan Sold.
Han var praktiskt taget Sold stora delar av matchen.
Nyberg sköt det första svenska skottet.
Förlamt tyvärr.
Anfallen växlade.
Skulda blev en straffspark här när Leander fällde en farlig tysk fårlard.
Sverige tar ledningen.
Gren dribblar sig fri.
Och Nyberg skjuter otagbart till målet.
Men tyskarna kommer igen med fördubblad styrka.
Spelet blir snabbare.
Och så kommer målet efter några minuter.
Klingler skjuter.
Bollen klaras.
Men Dekkers hårda närskott är ingenting att göra åt.
Den tyska förtjusningen känner inga gränser på läktaren.
Nu har vi dem.
Nu ska matchen vinnas.
Ritningarna är klara.
Åt det här hållet ska spelet gå.
En farlig frispark.
Men lyckligtvis slår bollen i ribban.
Svenska backarna lägger inte fingrarna emellan.
Och inte Bergqvist heller där han rusar fram gång på gång och klarar.
Sverige kommer igen.
Malte Mårtensson skjuter i mål.
Tyvärr var det offside.
En ny farlig tysk frispark.
Men där är Lange Manuelsson och räddar.
Och Bergqvist hjälper till.
Så tar Tyskland ledningen.
Det var Decker som sköt från nära håll.
Ingenting att göra åt saken.
Och han blir omkramad.
Applåderna skakar läktarna.
Sverige spelar sig fram.
Om Åtensson skjuter i mål eller var det Garvis Karlsson som i sista stund var framme och hjälpte in bollen.
2-2 är ställningen i pausen.
I andra halvlek har Sverige avspark.
Spelet är ett att börja med mitt på planen.
Ett farligt tyst anfall.
Men den tyska centern trasslar in sig bland svenska försvarare.
Garvis skjuter i plankan.
Spelet går fram och tillbaka.
Och här har den tyska målvakten tur där han räddar precis på mållinjen.
Nyberg går fram.
Men fälls.
Ramlar runt, är illaskadad och måste bäras från planen.
Holmqvist kommer in istället.
Men Sverige vill vinna matchen.
Måtersson skjuter ett hårt vinkelskott i utsidan av nätet.
Men nu träffar han rätt.
Och med 3-2 leder Sverige.
Bergqvist tar upp byxorna.
Ordnar anläggslagen och klätseln.
Till nu ska ingen släppas fram.
Matchen mellan Tyskland och Bergqvist börjar.
Tyska Forwards svärmas som pin kring den svenska buren.
Och Bergqvist får gripa in gång på gång.
En god målvakt har tur.
Men han är skicklig också.
Hans underbara reaktionssnabbhet firar gång på gång till rumför.
Han är alldeles till dess närvarande.
Han står på helspänn.
Men det skottet gick Ursulov tätt över plankan.
Men nu kommer tyskarna igen.
Han får kasta sig.
Spärka ut bollen.
Svenska backarna bryter hårt och bestämt.
Tyskarna faller gång på gång.
Mitt i fiendehögen kastar han sig och räddar framför fötterna bandstormande förvarts.
Rusar ut.
Svenska backarna hjälper till.
Spelet blir hårdare och hårdare.
Bara ett par minuter återstår.
Den farliga Klingler kommer.
Han dribblar sig lugnt fram.
Ser sig om.
Och nu kom skottet.
Men Bergqvist nådde det med fingertopparna.
Han är för fenomenal den svenska målvakten som ständigt är i vägen.
Sekunderna går.
Matchen tar slut.
Bergqvist gör ett glädjesplång.
Timme 3-2 har Sverige vunnit landskampen.