Resandeströmmen till Mora Vasaloppens dag ville i år aldrig signa.
Det var publikrekord och strålande sol i högnordisk vinterkyla.
Vi ger några glimtar från den stora publikdagen då Olle Wiklund slog rekord på den nio mil långa sträckan som han till ryggar lade på 5.31.50.
Tvåa blev nummer 12 Bertil Melin från Veja Dynäs.
Och trea blev nummer 35 Gösta Andersson från Västerås.
Det är.
Här är semifinalen mellan femfaldige svenske mästaren Erik Ågren och Göte Andersson.
Det är en hård semifinal med väldig slagväxling.
Erik anfaller och får in en hel del saftiga smällar och publiken är på helspänn som aldrig förr.
Och här är finalen i mellanvikt mellan KG Norén och Ture Ågren.
Göteborgaren får här ta emot prima pärlor.
Men i sista ronden däremot var det bra nära att Ture skulle bli utslagen.
Det här var en härlig boxningsspel.
Det är svenska mästerskapsbattaljer i god sportsmannanda.
Och boxningspubliken har inte på många god dag upplevt en kväll med så fina matcher.
Europamästaren Norén blev här svensk mästare i mellanvikt.
Efter Noréns seger kom Bobelovs seger.
Han kämpade mot linkan Olle Lindqvist i finalen i lätt tungvikt.
Och här är Belovs och Linkans final.
Den är hård och bra i början.
Här kneade visserligen Belov för en rak höger men tog sedan poäng med vänstern.
Och fastän Belov kneade ibland för hårda kontrastötar så fortsätter han att räkna poäng.
Det är en hård men bra match.
Brokar är förtjust över såväl Linkans korrekta slag som över Belovs seger.
Matcherna avlöser varandra.
Det här är kvällens intressantaste match.
Det är finalen då den femfaldige svenska mästaren Erik Ågren förlorar sin mästerskapstitel till Börje Wretman.
Vad Erik Ågren har gjort för svensk boxning det har knappast någon gjort för honom.
Och när nu mästaren förlorar sin titel då gör vi alla honnör för en svensk idrottsman i toppklass.
Efter den hårda semifinalen har Erik knappast hunnit hämta sig.
Han startade med lite tid starkt men mest blev det närkamp som ger Bretman tillfälle att plocka poäng med goda kroppsslag.
Och segrare det blev Bretman.
Livräddningssällskapet, Simhopparklubben och Stockholms tidningen höll isvaka på Djurgårdsbrunnsviken inför cirka 3000 åskådare Det blev en avgjord succé Publiken var entusiastisk för den instruktiva och realistiska livräddningsdemonstrationen Och i all synnerhet väckte de professionella badarna jubel
Att tillhöra pansarvapnet är ingen lätt sak.
Det kräver en grundlig utbildning för att bli förare av pansarvagnar.
Här är en italiensk skola för pansarsoldater.
Efter den teoretiska utbildningen får man lära sig att köra i svår terräng för att bli en sådan mästare att man kan klara av farliga och allvarliga situationer på liv och död.
I en slottsträdgård i Italien skulle man rensa upp en gammal damm.
Man hade inte en aning om vilken sagolik tur man skulle ha haft om man hade satt sig och mät en dag.
Men det fick man veta nu.
Dammen vimlade av fisk.
Och vilka fiskar sedan.
Det var bara att plocka och plocka.
Det japanska flygangreppet mot Pearl Harbor hade katastrofala följder för den amerikanska stilla hastflottan.
Och förmodligen kommer väl denna med hänsynslös kraft genomförda krigshandling att sätta djupa spår i världshistorien.
De anglosaxiska folket fick en chock när anfallet kom medan de japanska sändebuden underhandlade om fred i Washington.
Nu mina herrar kommer vi med en överraskning i stor stil.
Det gäller ert utseende ni skapelsens herrar.
Passa på nu.
Skrapppaus.
Ja ni kanske inte tyckte att det var så roligt.
Vi har alltså kommit dit här än att vi ska låta permanenta oss.
Och det är vi nu mycket villiga att göra antingen vi nu är 20 år eller bortemot vi är grånande 60 år.
Med en svagt skinande måne genom floret.
Åh ja ja.
Det lila hon är en förståndig kvinna hon.
Hon har skickat sin simson till hantverksinstitutets frisörskurs.
För att få lugn och ro hemma.
Vilken kalofstra och vilka möjligheter här ska permanentas.
Man kan genomgå otroliga förändringar här.
Här är en rödhårig yngling som vi knäpper just när han håller på att blondera sig.
Men skämt åsido så är vi som sagt på hantverksinstitutet där frisörer från hela landet lär sig de senaste finesserna.
Och det är då framförallt varmluftsonduleringen.
Håret läggs bara i sina naturliga vågor och det kan vilken karl som helst kosta på sig utan att verka omanlig.
Konsten visas här av frisörmästare Persson.
Och så ska vi titta på ett par herrhuven som friseras.
Här är ett exempel på en varmluftsondulerad herre.
Kan ni tänka er honom med stripvikt hår?
Frisörerna kan det inte.
Och här är en permanentad skalp som varje morgon är lika vacker.
Och slutligen en allt för vågad ondulering.
En missankri.
Hi, hi!