Långt där borta på fjällsluttningen ser vi Vålodalens turisthotell och runt omkring oss utbreder sig hänförande naturstenerier.
Vi är hjärtat av vårt Jämtlands vackra fjällvärld och orsaken till vårt reportage här är att besöka den trakt där Gunther Hägg företrädesvis har tränat upp sig till sina fenomenala världsrekordslopp.
Vi går ner mot Vålodalens turisthotell för att se lite närmare på denna skapelse av direktör och fru Gösta Hollander.
Vålådalen har blivit något alldeles speciellt för alla fjällens älskare Det är vackra hus som byggs här i gammal godstil Och att man trivs här, det blir man lätt övertygad om Så snart man möter trevnaden på den här fjällgården Och här är det fullt med gäster Vi hittar först Mr. Jons, dagens nyheters ypperligare sportreporter med hustru i solgasset Och här är seereporten Hans Abransson i full aktion med direktör Olander Den gamle väderguden och golvströmsspecialisten Sandström trivs gott här uppe i fjällluften
Fru Ålander är Vålådalens goda fe och allt i allas organisatör.
Hon är en prima husmor.
Och den film- och löparbitne husfadern är här på kamerajakt.
Han filmar lika bra som han löper.
Det är i den här miljön som Gunther Hägg har upplevt många lyckliga dagar i kretsen av sportälskande vänner.
Det är här som han kanske fått det verkliga greppet på sin löpning i sin gode vän Gösta Ålanders sällskap.
Det måste vara en idealisk miljö för en löpare.
Den höga rena fjällluften är lätt att inandas och terrängen erbjuder alla variationer.
Direktör Olander har själv lärt sig att utnyttja de många möjligheterna.
Och här kommer Våledalens husfader i en verklig god speed utefter en sjöstrand där han och Gunther Hägg tränat otaliga gånger.
Den mjuka fuktiga sanden ger ett elastiskt motstånd och sviktande lätt flyger löparen fram över den behagliga banan.
Det är bra synd att vi inte kan få se Gunther träna här uppe som en ingress till den närbild som presenteras här av honom.
Men han är en alltför upptagen man för att ha tid att följa med oss hit upp.
Vi får nöja oss med att uppleva miljön och ha den i tankarna när Gunther här om ett ögonblick låter kameran avslöja hans teknik.
Inte bara sjöstranden utan även fjällens sluttningar är en fördelaktig träningsplats.
Här sättas krafterna på hårt prov i backa upp och backa ner.
En är marken stenig och hård, en är den täckt av mjuk mossa och på detta sviktande lager har Gunder med förkärlek uppehållit sig.
Här har han joggat och sviktat och strävat efter den elasticitet som varje löpare måste besitta.
Gunder hägg på stadion, i närbild, ensam med SS-kameror.
Han joggar här på sitt karakteristiska sätt på den mjuka gräsplanen för att värma upp sig för en träning.
Här ser man en löpare med naturliga anlag, allt är löst och ledigt.
Här kan man tala om fullständig avslappning.
Nu gäller det att följa hans stil och låta ögat tjusas av den vackraste löpning en människa kan prestera Det är lämarnas fulländade rörelsetema Kameran avslöjar inte det allra minsta lilla fel
För att njuta av skådespelet så kopplar vi på ultrarapidkameran och här möter vi hemligheten om Gunther Hägg uppenbarad i all sin skönhet.
Först ser vi på hans mönstergilla fotisättning.
Fötterna sättas i på rak linje, rakt under kroppens tyngdpunkt och därigenom förflyttar han sig i en snörät linje.
Inte den minsta rörelse åt sidan bryter den linjeraka sträckan.
Se bara hur hans lårmuskler slappnar och dallrar.
Det är helt enkelt ett underverk av avslappning.
Detta att låta benmuskulaturen vila innan den samlas och hopdras för att svinga honom vidare på hans flykt.
Så här ska en löpare löpa.
All världens idrottsinstruktörer kan ta hägg till förebild.
Det är så naturligt allting när Gunder löper.
Hans armar följer i rytmisk takt benens arbete Axlarna stör är i hans rytm Han flaxar inte med armbågarna Han har front Hans höfter och bål är fixerade trots den hårda farten Hans fantastiska lugna men ändå mycket snabba benarbete i hela denna serie av rörelser ger en illusion av ett rullande hjul och ett hjul med kullager Lätt och länge rullar det vidare i hård fart mot nya världsrekordstider
Vem av oss minns inte sin barndoms trista klassrum, det där stora rummet med gråa kala väggar.
Det enda som fanns på väggarna var ett schema och så naturligtvis svarta tavlan men det var också den enda tavlan som fanns.
Men så här vill vi ha det nu för tiden.
Klassrummet ska pridas med konstverk.
Konsten kan bli till en vederkvickelse i all tankarbete.
Ungdomen behöver konst och konsten behöver ungdomen.
Och här kommer en skolklass till konstakademin där allmänna konstföreningen har sin höstsalong fix och färdig.
Konstföreningen har i år satt som motto konst åt skolan.
Man vill att skolklasserna ska bilda konstföreningar och här ska klasserna under sakkunnig ledning ägna sig åt praktiskt konststudium.
Att bilda konstföreningar i skolorna är en god idé, i synnerhet om man också förvärvar konst åt skolan.
Generaldirektör Eriksson, det är SE-journalen som är ute på jakt och vill ha en avskedsintervju nu när generaldirektören lämnar till Grafstyrelsen.
Ja det får ni gärna men vad tänker ni intervjua mig om?
Ja ett förslag, framtidsplaner och svensk telefon.
Ja de är både många och stora.
Ja jag kan förstå det i vårt förträckliga telefonland.
Och ändå är ju ingenting så bra utan att det kan bli ännu bättre.
Vi hoppas i Telegrafverket att telefonen med tiden ska spridas ut över hela vårt land.
Än mer än nu.
Vi har som kanske bekant en miljon telefonapparater för närvarande.
Men vi har två miljoner hushåll.
Utav denna miljon telefonapparater finns det bara 600 000 i hemmen.
Alltså har inte så mycket som var tredje hemtelefon.
Det låter ganska egendomligt.
Det är märkvärdigt.
Vad ska man göra nu för att verkligen kunna sprida telefon med idag?
Vi ska bygga en ytterligare spridning på en ytterligare teknisk förlänning.
Vi väntar oss att automatiseringen ska kunna förbättras ytterligare.
Vi ska med automatikens hjälp kunna nå över större avstånd.
Vi ska sprida automatiska telefonstationerna till större delar av vårt land.
Det ger en bättre och säkrare expedition och det ger möjlighet att ha telefonstationerna öppna dygnet runt även på landet.
Ja, det var ju en hel del i det, generaldirektör.
Vi har naturligtvis fler uppgifter att ägna oss åt.
Jag tänker då särskilt på långdistanstelefonin.
Den går numera fram i underjordiska kablar från stad till stad.
Sådana kablar har vi många men de måste bli ännu fler och tekniskt sett så blir de allt mer och mer fulländade.
När de problemen blir lösta ytterligare så kan vår interbantrafik avvecklas både snabbare och elegantare än nu.
Men vad jag nu sagt det är naturligtvis problem som vi faktiskt inte kan lösa under de svårigheter som råder
Under pågående krig Ja det är ju lättförståeligt Och det är vad jag har att säga för dagen Jaha det var mycket intressant, SF-journalen får tacka generaldirektören så mycket
Tusentals medlemmar av de frivilliga försvarsorganisationerna samlades i Stockholm till parad.
Man marscherade strandvägen fram till Skansen där förbimarsch ägde rum framför prins Gustav Adolf.
Luftskyddet, hemvärnet, skyttarna och alla de olika kvinnliga organisationerna, lottorna, kvinnliga bilkåren och så vidare och alla ungdomsorganisationerna paraderade denna dag och alla hade gjort sig förtjänta av honnör för sina medborgerliga insatser.
Här kommer stormuften av Jerusalem som tidvis vistas i Rom för att avlägga ett besök vid Institutet för fysisk fostran.
Och då passar institutets unga damer på att ge en uppvisning av vilken vi ser en glimt.
Från England har den här flygbilden nått oss.
Det är ett vackert flygsvep över bördiga fält och bilden står sig väl inför de officiella skördrapporterna som meddelar att England fått rekordskörd i år.
Nog ser det här finfint ut.
Här är det skrot av alla dess lag.
Vi har haft en skrotinsamling i stor stil och med utmärkt fint resultat.
Allt som vi inte behövt och allt som skräpat på våra vindar har vi skänkt bort för att det ska bli till nytta för armén och försvaret.
Och nu när den stora altinsamlingen gör sin rond land och rike runt så glöm inte bort det alla ni svenskar att ge frikostigt med skrot till staten.