I Radiotjänststudio tar här deras chef Dr. Dymling avsked av alla sina radiolyssnare då han lämnar av för att bli chef för svensk filmindustri.
Med ljudkameran fångar vi ett kort avsnitt.
Man ska slå på mottagaren då det passar och stänga av den då det passar.
Därigenom gör man sig själv ökad glädje och programledningen större rättvisa.
Om mina små brevstunder kunnat i någon mån bidraga till detta lyckliga förhållande har de fyllt en uppgift.
Men även bortsett därifrån
Har den mångåriga kontakten med lyssnarna berättat mig mycket glädje och föga förargelse.
Och jag kommer att sakna den.
Naturligtvis skulle jag önska att saknaden var MCCD.
Fast det är förmodligen för mycket begärt då man som jag hållit fram en spegel för svenska folket och bilden inte alltid varit smickrande.
Jag får trösta mig med att jag kommer att bereda många av mina gamla vedersakare i en sann glädje när jag nu lämnar radiotjänst.
Samma dag som det medleddes i bladen att jag skulle sluta skrev en upplandsbonde följande avskedshälsning.
Man måste gratulera hela svenska folket att vi verkligen blir kvitt den odrägliga och övermåttan döma dymmling.
Vi är i Storateljen på Råsunda filmstad där hela filmstadens personal samlats för att avtacka svensk filmindustris avgående chef Olof Andersson som sitter här med den gamle filmveteranen Julius Jansson.
Filmstaden chef direktör Lindberg framför här personalens tack.
Här är alla Svår Bullen och G.B.
Stenberg.
Och fotograferna Åke Dahlqvist och Gustav Bogö.
Och där skyntar stickan bakom blommorna.
Och Wejler Hildebrand.
Rickard Lund en gång vår förnämste filmälskare.
En Stekblom och Thor Modén.
Och SF-chefen tackar för ett långt och gott samarbete och ett arbete för svensk filmindustri.
Gustav Molander och Olof Andersson tar ett varmt farväl och det gör sedan direktör Andersson av hela SS-personal efter en nära kvarts sekel lång tjänst för svensk filmindustri.
SF-chefen kommer här till ytterligare en festlighet följande dag.
Det är svensk filmindustris huvudkontor som smyckat sig till fest för att säga ett varmt farväl till sin avhållande chef.
Här är det också som i Råsunda över 150 personer som vill säga farväl och tacka.
Prins Wilhelm och fru Stina Bergman sitter här.
Doktor Berg överlämnar personalens gåva ett unikt minnesalbum.
Och prinsen håller tal och tackar SF-chefen varmt för allt trevligt samarbete.
Och där i instämmer hela SFs stora personal med värme och tacksamhet.
Det är arméchefen general Holmqvist som anlänt här och hälsar på Kalbergs stora dag då allt vad kalbergare fanns hade samlats omkring dess vita lustslott för att fira krigsskolans 150-årsdag.
Arméchefen inspekterar och tar emot.
När konungen och en hel rad medlemmar av kungliga familjen intagit sina platser på slottstrappan äger defileringen rum.
Minnesfestens vackraste ögonblick.
Sveriges samtliga regimentsfanor svepar förbi i paraden för konungen och efter den följer gamla kalbergar av alla årgångar och från alla delar av vårt land.
Här kommer kronprinsessan Louise med grevinnan Estelle Bernadotte.
Det är grevinnan som tagit emot sin kungliga frände ute på Dragongården på norra Djurgården där greveparet Bernadotte samlat Stockholms flickscouter till ett stort möte.
Grevinnan Estelle är med alla sina sociala intressen naturligtvis också aktiv i flickscouterrörelsen och då är det självklart att man ber alla tösterna att komma ut och hälsa på på Dragongården.
Och här ute får flickscouterna visa en hel del av vad de kan och kronprinsessan är naturligtvis intresserad i hög grad i egenskap av beskyddarinna.
Ordförande i scoutrådet prins Gustav Adolf och prinsessan Sibylla kom också ut och hälsade på.
Så här var topparna inom den svenska scoutrörelsen församlat.
Det var fröet och gammal hela dagen med tävlingar och lek.
Och sist och slutligen stor prisutdelning där prinsessan Sibylla delade ut trofeerna.
På Gärdet har en stor hunduppvisning ägt rum.
Det var företrädesvis arméhundar som var i farten men också polis och till och med vallhundar.
Det var en stor publikdag för bovarna och för arrangörerna som var svenska Bruksundsklubben och arméhundväsendet under kapten Karl Lagerkrantz ledning.
Vi ger bara här en kort journalglimt av den långa och innehållsrika två timmars uppvisningen.
De italienska kolonnerna väller fram över Rysslands lätter.
Fram mot de erövrade områdena för att fullboda det gigantiska pionjärarbete som ärfodras för att det erövrade området ska kunna göras brukbart.
Under stora svårigheter och ofta i områden där inga vägar finns drar de pansrade karavanerna fram.
Vi ger här en italiensk miljöbild från Afrikafronten utan de vanliga stridsbilderna.
Bara ett par snabba bilder som ger tydligt besked om under vilka fruktansvärda sandstormar de kämpande soldaterna strider.
De belgiska fria styrkorna har byggt krigsfartyg i Amerika.
Här inspekterar belgens minister Kort fartygen vid deras ankomst till England.
Även Budapest har sina barnkrubbor.
Där de ungerska mammorna kan lämna in sina barn medan de går på sitt arbete.
Och det kan ju vara av intresse att se hur man har det där i gott barnasällskap.
Och det går ungefär till på samma sätt där som hos våra egna smockningar.