In ganz Italien var det där 20.
Jahrestag des Marschus av Rom in fejligare vise begangen.
Er informationen bringer de partistandarden som Palazzo Venezia, den dienstsitze studie.
Einträffande abordning där NSDAP, die sich auf Befehl des Führers nach Rom begav.
Reichsorganisationsleiter Dr. Lei, der die Delegation führte.
Empfang beim Duce im Palazzo Venezia.
Dr. Lai överbringt eine persönliche Botschaft des Führers.
Der Duce auf dem Wege zu der ständigen Ausstellung des Faschismus die in diesem Jahr wesentlich erweitert wurde.
Rechts vom Duce, partisekretär, Staatsminister Vidussoni.
Die Jüngsten der faschistischen Bewegung grüßen den Duce.
Die Huldigung des italienischen Landvolkes.
In the congratulations-telegram of the Führer to the Duce it is said among other things, what you Duce and your fighters have accomplished, makes the uprising at that time a turning point in human history.
A delegation of the Imperial Japanese War Marine on the march to the South Pacific.
These recordings came only on large trips to Germany.
Durch härtigste Ausbildung und durch rücksichtslosen Einsatz von Menschen und Material wurde die Kampfkraft der japanischen Flotte auf den denkbar högsten stand gebracht.
Was in Frieden immer und immer wieder geübt wurde, hat sich nun in den großen Seeschlachten gegen die Vereinigten Flotten Englands und der USA hervorragend bewehrt.
Die Hauptmacht der Pazifikflotte der USA ist vernichtet.
Klar Schiff zum Gefecht!
En flygträdare.
Japan har en stor antal av dessa flygträdare.
Denna flygträdare har en stor antal av de unika sjukdomarna i Japan.
Der Feind ist gestellt.
In engen zusammenwirken mit den schwimmenden Einheiten greifen starke Geschwader der Marine Luftflotte den Gegner an.
In den ersten elf Monaten des Krieges versänkte Japan 59 Einheiten der amerikanischen Kriegsflotte.
Darunter 7 Schlachtschiffe.
12 Flugzeugträger.
17 Kreuzer.
13 zerstörer och 6 U-båtar.
I hela 59 områden.
Slaget runt Stalingrad.
Fjäril på Rassni-barrikaden i norra staden.
Stuka!
Greifenfeindliche Batterien zwischen den Werkhallen an.
Över Tummar och Schutthofen kämpar infanterierna framåt och dränger sig djupare och djupare in i armat.
Stalingrads krigare.
I veckorna står de i svåraste hälsoslag.
Efter varje sten kan omsorgliga skarpskyddare röra sig.
Varje byggnad är en fästning för sig, beskrivet med MG och krigare.
Trots det blir meter efter meter av det här kraftiga ruinenfältet, som sovjetarna har utbyggt till ett djupt samlat försäkringssystem.
Följande bolsjevister, som blivit skapade ur källor och bunkrar, kommer tillbaka.
De blodiga förlusterna av kriget är ungefär lika höga som antalet följare.
På Kaukasusfronten.
En avklädare kommer tillbaka.
Han ska utforska krigsavstånd i Terek.
Över dem tillräckligt.
Funk språk av en av flackbatterierna.
Meldungen av avkläderingen blir direkt utvärderad.
Vår platt artilleri öppnar kriget på de erkända sovjetiska krigsställningarna.
Germaniska frivilliga av SS-divisionen grejar med svåra och lätta armat.
Gjordesjägare när de stiger till 4100 meter höga Dalabashi i högkaukasus.
Rast i en sauna som var byggd av våra jäklar i en högtal.
Sturmvågor över Dalla Bashi.
En spettropp macht sig färdigt från Abmarsch, dem trupp gehören bekanta alpinisten och skimeister an.
Om.
En fiendlig spädtrupp är upprättad.
Även denna strävar till gipfeln.
Våra jägare stiger upp till förgipfeln, därför kan väggarna stängas av.
Värmakt berättade att kriget skedde mellan Meja och Katarasenka på väg till den förväntade kriget.
Marschall Rommel väst de avsnittskommandeuren i deras uppgifter in.
Befälen för att försvara El Alameins ställning bespråvas i alla delar.
Det är inte en fallskärmjägare, det är en ärdkamp.
Ängelsen befinner sig i en så bevisen förtäljningsavsnittet.
En italiensk motståndsgrupp sätter sig till motstånd.
Britten måste bli rädda.
De överlevande britterna blev av de tillgängliga ställningarna.
Våra tankar utsläpper den krävande infanteringen genom kraftiga motstånd.
Redan de första två dagarna av den stora offensiven förlorade britterna runt 270 tankar.
Världens italienska tankararmé står här mot en färdigt övervägande fängare som alltid skapar nya divisioner.