Frins Gustav Adolf ger Herr Gunther Hägg Svenska Dagbladets guldmedalj vid Riksidrottsförbundets årsmöte i koncerthuset.
Det är årets främsta sportpragd som därmed får sin belöning.
Det blev inte bara guldmedaljen, det blev varma applåder också naturligtvis och svenskt fyrfaldigt leve.
Bra!
Svea Livgarde har ställt upp för korum framför Ridaholmkyrkan.
Det är 150 år sedan regementet fick sitt nuvarande namn.
Och det 150-årsminnet fick tidlighålla man nu.
Stockholmsbiskop Manfred Björkvist riktade några manande ord till trupperna.
Från Ridaholmkyrkan marscherade man upp till borgården där förbimarsch för konungen ägde rum.
Musik Musik Musik Musik
Svenska fårrövelsföreningen har haft en lyckad propagandautställning i Stockholm och där kunde man få se alla de olika slag av får som vi måste börja intressera oss för mer nu än vad vi hittills gjort.
Det är nödvändigt för vår folkförsörjning.
Det skotska skevgårdsfåret är en fin ullbärare och trivs utmärkt här i Sverige.
Våra egna gotländska utegångsfår är utmärkta pälsfår men Sveriges mest populära får det är det här av svensk lantras.
Det trivs särskilt bra norrut.
Av lantrasen finns det också en finullig typ vars öl är mycket användbar såväl inom textilindustrin som hemslöjden.
Det kan bli fina dräktyg och mjuka sjalar av den här mjuka fina öllen.
Öllen sorteras och tyvärr är det inte alltid så mycket som man skulle önska därför att vi inte har tillräckligt mycket med får.
På utställningen kunde man följa ullens behandling, hur den kardas med stor konstvärdighet och från kardningen till spinnstolarna och vevstolarna.
Svenska fåravelsföreningens syfte med den här utställningen var att stimulera intresset för vår egen fåravel.
Vi har alldeles för lite får och vi måste skaffa oss fåragjordar i stor myckenhet.
Vi har gott om betesmarker och landet behöver ull och kött.
Och medan vi väntar på att det svenska fårens antal ökar så ska vi titta på vad som kan åstadkommas av skinnen och ullen från våra fattiga 400 000 får.
Ett antal som enligt sakkunskapen lätt ska kunna ökas till en och en halv miljon får.
Och hade vi så många då skulle vi ha kunnat klarat oss ganska bra under avstärkningen.
Alltså framför Foravel.
Så lyder parollen.
Norrköpings stadshus är dekorerat till fest.
Hela stan med flaggflydd till den svenska textilindustrins högkvarter vid Motala Ström firar denna dag ett enastående jubileum.
Drags bolag fyller nämligen inte mindre än 300 år.
Vi börjar som det bör vårt jubileumsbesök hos chefen för Drag, disponent Norbin som trots sina 77 år med nästan segenomspunnen vitalitet styr det anrika och kvalitetsberömda företag som ända från drottning Kristinas tid bland annat klätt den svenska soldaten.
Med fåraullen går vi in i fabriken och träffar Carl Karlsson, en trotjänare utan like.
I 60 år har han stått vid sorteringsbordet och man kan räkna ut att två miljoner får har blivit plockade av honom allt sedan han som 14-åring sattes till sin uppgift.
I karderiet är det rengöring av valsarna.
Kardare Erik Svantesson ska också få medalj idag.
I 52 år har han kardat ull och drags.
Kamraten vid hans sida blev en handmedaljör.
44 tjänstår kan Hjalmar Jonsson räkna sig till godo.
Över kammaskinerna vakar kamperman Karl Uppengren, en trotjänare med 49 tjänstår.
Detta är strajsgarnspinneriet och här gäller det för maskinvaktarna att binda ihop de garntrådar som går av.
Anton Hagman kan det.
I 55 år har han klarat bröstnagarn.
Lennart Larsson vid hans sida är redan småpojken.
Två års tjänstetid bara.
Men Alfred Karlsson däremot är av riktigt dragull.
52 år är hans spinningstid.
Vi är på en damavdelning i väveriet vid Hilda Larssons vävstol.
Hilda Larsson var 15 år när hon kom till Drax.
Hon har bakat över sin väv i 49 år.
Det är värt medalj det.
Och medalj får också Anna Sandberg.
Hon har varit anställd i 36 år.
Det färdiga tyget pressas av två manliga medaljörer.
Rickard Eriksson har hållit pressväcken i 42 år.
Och Erik Pettersson i 30 år.
Vid syningen står närmast oss Axel Andersson, 47 tjänstår.
Och den engelske beredningsmästaren Charles Walker, 32 tjänstår.
Nog med fabrik för idag.
Nu ska jubileet firas så låt oss skynda till stadshuset där dagen avslutas med bankett för medaljörer och andra gyllene personer.
Landshövdingen Carl Hamilton vid världen Helge Nordins sida.
Borgmästare Reventberg.
Överstejan Ekelund.
Disponent von Sydow.
Direktör Viktor Svartling.
Och ölvsorterare Karlsson vår gamle fåra vän.
Och Hilda Larsson från väveri.
Och Charles Walker från Leeds i England.
Ja, så gick det till när drags i Norrköping fyllde 300 år.