Här defilerar ett 50-tal deltagare i årets Lucia-tävling inför Jörgens kritiska blickar.
Det är spännande ögonblick för de unga damerna.
Undan för undan så faller någon för Jörgens nej och slutligen så återstår det bara tio flickor.
Stockholms tidningens Jörge hade i år en ny sammansättning.
Leutnant Sigvard Bernadotte satt i år till doms tillsammans med Josef Björlings fru Anna-Lisa.
Och så var det naturligtvis Per Axel Branner som suttit här i Jörgen sedan flera år.
Vad dessa tre har valt det får vi se här i nummerföljd som avslutning.
Det fanns alla det slag av flickor som hade mött upp.
Från det ljusaste blonda till det mörkaste mörka.
Och alla gjorde sitt bästa för att locka den stränga görren till ett ja.
Och nu kommer damerna här en efter en.
Och passa nu på att ta den rätta.
Välj!
Du hela svenska folk, ljusspringerskan Lucia i ofredens år 1942.
Musikens vecka har förlöpt under sedvanliga former.
De förnämsta programpunkterna utgjordes av en rad uppmärksammade koncerter och musikevenemang.
Och som en efterklang till den musikaliska veckan låter vi fru Alice Tegner accompagnera några av sina små musikaliska vänner.
En så är ditt vinter, en så sover mjölk och glön, rosan keas inte.
En så är ditt långt tillbord, innan rönn i blomma står.
Lilla vilde, än så är ditt vinter.
Solsjöns höga steg kommer, solsjöns famnig väder, snart blir grön.
Och var blomma flaka Än en liten solskenspön Vid en liten blir så grön Solskens öga se med Solskens pannig valka
Innan sol går av, man tvingar avna att stiga om På sommar jag och lillebror jag, på dag och natt må ljuset stå
Stort val, det är ro, ysterlig oro, vakt, segla och dansa med.
Vi tröstar oss med en vänna och skickar oss till sömskottet.
Vi vet att himlen lyser blå och fink och plast i skogen slår.
Då är det väl bra hår du gör att ta godnatt på ljusa tag.
Bärbär, vita lamm, har du någon öl?
Ja, ja, kära barn, jag har sökt en föl.
Pella, tråk och tråk, och stöna sol och små.
Och två par strumpor och lille lille.
Jag är så glad att jag är svensk Och seg var finns det blad Så sommarljus och stjärneklart Som Sveriges vida strand Se okrarna, se ängarna Där far och farfar gått
Från Italien har följande realistiska krigsbilder nått oss.
Det gäller en framryckning mot ett litet ryskt industrisamhälle.
Och den dödsföraktande italienska reporten har följt stridens olika faser på nära håll.
Först då artilleriets framryckning och sedan belägringen åt striden.
och sist och slutligen som alltid i Ryssland brinnande och förintade industrikomplex till ingen nytta för den framryckande fienden
Efter ett par minuter har vi en ny film.
Här provkördes en rysk terrängbil av ny typ avsedd för den ryska hären.
Det är en riktig bergklättrarbil som väcker vår beundran.
Engelska pickskyttar övar vid en manöver i England.
Här är det både kulspruterskyttar och engelska störtbombare i full aktion.