Det är.
Tack för att du tittade.
Och.
Välkommen tillbaka.
Välkomna.
Godnatt, jag ser dig i morgonen.
I'll see you in London Good night, good night Torpedos in the night, 750 miles from the Panama Canal.
Crashing into oil tankers off the Dutch West Indian island of Aruba.
Germany had extended the battle front and brought the war to the Caribbean Sea.
The map shows the island off Central America, north of Venezuela.
Tacka Akan som var sin indelare till det var självkallad även tankar var det som går där det var där det var landet som var så.
Torpedo misstänkt marken Ranshåll var för att utbilda film och säkerhet explodit kring på people who were looking at.
Men det var med att det här fick jobba för att förredas.
Det är avbrytande för att det var det som var det som var det som var det som var det som var det som var.
Nu, i kontrast, är vår kameramän en av de största flygernaven, HMS Duke of York.
De senaste månaderna har tagit hård tål av våra kapitalskydd.
Förlossningen av prinsen Wales och repulsen, och utsläppen av Scharnhorst och Greisenau, visar att kapitalskydden alltid måste ha krigsförsäkring, för att försäkra deras stor kraft för stora tillfällen.
Duke of York har nuketype 14-incheskydd, den mest kraftfulla skydden i världen.
And now the camera takes us right into the front line with the convoy of troop ships.
They're in dangerous waters.
And it's good to see that there's an aircraft carrier forming part of the escort.
Protection.
And also part of the eyes of the fleet which must never fail in its lookout.
Through 2,000 miles the convoy of troops glows on.
Every mile is dangerous.
So even when there's no enemy to shoot at they keep in trim with target practice.
Många mil har blivit säkert kvar.
Den här konvojen är på väg till att förbättra våra krig i operationer utomlands.
Nu börjar flygplanerna åka tillbaka från U-våg-patrullen för att landa på flygplatsen.
Det ser lätt ut, men det är en farlig jobb, även i framtid.
1942 ser ut som en fortsättning av den sjönströmmen som har bristit utan ford sedan september 1939.
Oavsett hur bra eller dåligt kriget kan gå på andra håll, det här är hållet vi måste hålla till slut.
Navet är sorgligt sträckat och testat.
Men en isländsk krig kan bara vara så stark som krigets styrkor.
Vi övar varje dag av livet till den röda navet.
...resolverat eftersom kriget återkommer på dem.
Inga krav framöver om det bidrar till preserveringen av deras krig och deras land.
För dig har du sagt att du har mig och han från man som du gör.
Börjar du spela komponenta på dem om ett varje färdiga års åkåpåbäckning.
Men han köpte på Börjes nivå i last och död att du ser i räddigt och gudvattnet.
Det är objekt.
Vännen har stöd i det varje dag.
Man får se på var en djur man åker sig.
Vänländskt.
Nu har man nej.
Vi tog rätt ut.
Vi har inte smidig.
Om det var en som har pågått.
Först var det var det där man flit där en major engagement.
När av Jutland i 1916, den största navbatteln sen Trafalgar, forste Kaisers högskådespårar tillbaka till deras portar och baser för duren av kriget.
Men inom ett år efter Jutland,
A new and powerful naval weapon was challenging British supremacy by cutting off England from the food and war supplies on which he was so largely dependent.
Men brottslösheten av Tysklands inrestriktade submarin-kampanj i 1917 tog snabbt till Englands sida en potentiell ny allihop, USA.
Och inom några månader hade konvojerna av de allihopna navarna bråkat menasen av submarinen.
Safely delivered two million American doughboys and millions of pounds worth of American made munitions to the battlefields of Europe.
Great in Britain's naval history was the day in 1918 when Germany defeated on land and impotent at sea surrendered to England the fleet which she had once hoped would conquer Europe and shatter forever the sea power of Great Britain.
Long range anti-aircraft batteries.
The British stranglehold on German commerce.
Will the German ships...