Uppe på Söders höjde i närheten av Sofiakyrkan ligger ett litet hus som inrymmer en ganska märklig verkstad.
Där huserar poliskonstafeln Friberg som är vidarebekant för sitt fiolbyggeri.
Herr Fribergs hobby är nämligen att bygga fioler.
Och just den dag då Herr Friberg blivit pensionerad så besöker vi honom.
Nu ligger framtiden framför honom och nu kan han helt ägna sig åt sitt älsklingsjobb.
Här är bland annat en särskilt fin fiol som med Friberg använt tio års lediga stunder till.
Den är skulpterad med tio av världens förnämsta mästare i porträttreliefer skurna i lönn.
Här byggs det segelflygplan för fullt.
Och den här nya svenska tillverkningen kan glädja sig över att vara helt svensk.
Tack vare krisläget.
Så det är inte något ont utan att även ha något gott med sig.
Före kriget så importerade man nämligen materiel.
Men nu är man helt självförsörjande.
Det är svensk trävirke allt igenom.
Ett segelflygplan måste byggas med den finaste precision och under minutiös kontroll.
Luftfartsmyndigheternas bygginspektör är han som noggrant kontrollerar vad de här ungdomarna bygger.
Alla här är i tonåren och helt bitna av segelflygflugan.
Det svenska segelflygplanen har redan namn om sig att vara ypperligare och blir det bara fred en gång så har vi förmodligen här en ny svensk storindustri.
Framför segelflyg, den nya tidens förnämsta skott.
Och här provflyger vi nu det första svenska segelflygplanet som har färdigbyggts i Stockholm.
Manila, huvudstaden på Filippinerna, är Japanernas händer och därmed har förenta staterna förlorat en av sina viktigaste positioner i stilla havet.
De här glimtarna ger oss en aning om hur staden ser ut med sina affärshus, gamla kyrkor och med sina ilumigrönska inbäddade infödningsparter.
Vinterkriget i Ryssland kommer oss att rysa vid bara tanken.
Här ser det kallt och ödsligt ut och ändå ser det bara i början av vintern i Danjetsbäckenet.
Det är italienska avdelningar som kämpar här.
Från Afrika så kan det också komma en skördebild mitt upp i alla krigsbilder.
Det här är italienska kolonister som skördar sin sed på Afrikas bloddränkta jord.
Det italienska kolonisationsarbetet har lidit ett svårt avbräck genom kriget.
Men ännu så finns det kolonister som oförtrutet arbetar vidare på sin odlade ökenjord.
Ungerns riksföreståndare Horthy tar här emot ett husarregement som återvänt efter striderna vid fronten.
Riksföreståndaren delar ut taplighetsmedaljer och husarerna paraderar.
Kung Håkon av Norge är här närvarande vid sjösättning av ett nytt stort norskt fartyg i England.
Makan till Norges minister i London döper fartyget som fått namnet Håkon den sjunde.
Vi besöker de engelska hemvärnskvinnorna på en av deras förläggningsorter och får följa deras dag från morgonexercisen till sängdags.
Efter exercisen blir det en skön dusch och sedan vidtar många hand av göromål och många av dem är sannolikt inte vidare krigiska.
De här kvinnliga soldaterna har väckt en hel världsbeundran för sin tapperhet, sin uthållighet och sitt mod under de svåra flygangreppen mot Englands städer.
Man har lite svårt att riktigt förena begreppen kvinnor och mod under strid.
Ja i all synnerhet när man ser dem här i deras lugnaste vardagsstämning.
Slutligen får vi här strax efter deras lunch en glimt av deras fysiska fostran.
Man ska inte glömma rytmen och dans.
Det muntrar upp humöret i förläggningen.
Är det något man tror för våra svenska hemvärldskvinnor att ta efter?
Från den framgångsrika brittiska offensiven i Cyrenaica har de engelska reportagefotograferna samlat en räcka dokumentära bilder av stort intresse.
Det är för tredje gången striden böljar fram genom det afrikanska ökenlandskapet.
Först slog britterna ut tyskar och italienare och drev dem bort mot Tripolitaniens gränser.
Och hela Cyrenaica var i britternas händer.
Sedan så kom den stora tysk-italienska offensiven under tyskarnas skickliga härförare general Rommel.
Och han tvingade britterna tillbaka mot Egyptens gränser.
Det blev ett hårt bakslag för britterna som nu kände Egypten hotad och suvets.
Och slutligen så är vi då framme vid den tredje offensiven som vi följer i de här bilderna.
Efter hårda strider fick britterna övertaget och återövrade Syrenaika och drev tyskar och italienare bort till Syrtumbukten.
Det var en stor brittisk seger men världen har också beundrat den tyske generalen Rommels fältherrekonst.
Han lyckades föra undan sina huvudstyrkor och rädda dem undan total förintelse.
Vid Syrtumbukten har han sedan samlat sin pansararmé till försvar av Tripolitaniens gränser.
Det karakteristiska ökenlandskapet med sitt oändliga sandhav erbjuder en egendomlig anblick där krigets pansrade vidunder vältrar sig fram och sprider död och förintelse på de redan ofrukbara vidden.
Det är tredje gången Syrenaikas sand färgas röd av soldaternas blod och man frågar sig ska det bli en fjärde, en femte, en sjätte gång innan freden slutligen dämmar upp denna våg som böljar fram och åter i ökenhavet.