Vacht an der deutschen Bucht.
Am Kanal, dort dröben die englische Küste.
Feuer auf die Befestigungen von Dover.
En slag på stjärnkusten.
I en holländisk havn.
Snällbåtar klara för att slå ut.
Det går mot England.
Minensågbåten säkrar en germansk flygplats vid åkningen genom kanalen.
Engliska bomber grejar an.
Bombeneinslag steuerbart.
Där har den englända tagit den.
Våra jägare säkerheter kanalkusten mot kraftiga invandringar.
De stora havnstaterna på franska Atlantikkusten har blivit användningshäven för vår krigsmarine.
Ett underseabåt går ut.
Deutsche Fernkamp-flugzeuge und Unterseeboote haben im Laufe des vergangenen Gares im planmäßigen Zusammenwirken viele Geleitzüge aufgerieben und dem Feind auf seinen Nachschub wegen schwerste Schläge versetzt.
I Afrika står de tyska och italienska förbindelserna mot en färdighet som är flera gånger överlagd.
Lufthavet stödjer den svåra kampen av airdroppen.
Som Wehrmachtsberättelsen återigen berättade blev Stukas och kampflugorna mot brittiska truppansamlingar och lastbilkolonner i Zyrenaika anpassade.
Världsartilleri mot brittiska bomber.
Riksflagga över Greta.
Som klubb över det egäiska mer.
Det är inte en besättning som är steinrega skogsverkär.
Helt området är övervägt med ett dyrt nät av kärn- och kärnförbindelser.
Varje kärnförbindelse måste direkt fortsättas.
Den tyska soldaten säkerhetsar Europa även här i södra området mot varje kärnförbindelse.
I öst.
Operationerna och typen av kärnförbindelse är nu beroende av den russiska vinteren.
Välkomna!
Den här bilden visar vad deras soldater har att uppfölja och hur lättgivande de är mot de utmaningar som de har att ta på sig.
En feldflugplats i öst.
En förvärvare, han gör så att motorn, trots den färdiga kälten, springer in.
Start för angriffen på sovjetiska tankar, samlingar, batterier och fältställningar.
På hela östfronten kunde våra krigsförsäkringar, transportmöjligheterna av kriget störa, och sovjetiska förutsättningar slåss.
De har därmed stöttat förbända krig, som från Leningrad till Svarte mer, ofta under hårdaste förhållanden och i svåraste krig, mycket.
Leningrad ligger i det svåra kriget av de tyska batterierna.
Södra Leningrad är fängaren i en tysk ställning.
Ståstrubbarna går fram för att stänga avställningen.
Musik Musik Musik Musik
Och här är vattnet i högsta norren av Ostfronten.
Förfilsausgabe.
Kampflugorna gräver bräckorna mot Murmansk.
Am 8 december tritt das Verbündete Japan aktiv in den auf ihn von den plutokratischen Mächten aufgezwungenen Existenzkampf ein.
Der Tenno, der Kaiser von Japan, bei einer Übung seiner Soldaten, die schon bei ihren ersten Angriffen auf die amerikanischen Stützpunkte im Pazifik und auf die britischen Zwingburgen im fernen Osten unvergänglichen Ruhm errangen.
Här är den amerikanska pacifikflotten som var stolten av USA.
Engelska och amerikanska marinesamhällsarbetare kallade den som oöverväntlig.
Den tappade japaniska marinen lärde den en bättre.
Japaniska bomben och torpeder skickade de här kraftiga svimmande ställningarna, som var en evig förvåning för friheten av Japans, under mindre timmar på sjön.
I norska slagskiften av Hawaii sjönk bara fem amerikanska slagskifte, varje en av Kalifornierklassen, Marylandklassen, Arizona-klassen, Utah-klassen och ett annat slagskifte.
Tre andra slagskifte blev så svåra skadade att de behövdes avslöja.
Dessutom fanns det två svåra korsar och flera andra delar av den japanska slagskiften.
Därmed försvann amerikansk slagskifte.
Folkstolst kunde Japan wenige Tage nach eröffnung des Kampfes melden, dass seine Flotte und Luftwaffe nach diesen vernichtenden Schlägen den Pazifik beherrschen.
An der Seite dieses schlagkräftigen und heldenmütigen Bundesgenossen gehen das deutsche Volk und seine Verbündeten nach einem Jahr weltgeschichtlicher Erfolge stark und zuversichtlich in ein Jahr neuer größter Entscheidungen.
In unerbittliga entschlossenheit werden Deutschland und seine Verbündeten den ihnen aufgezwungenen Kampf bis zum siegreichen Ende weiterführen.