Här kommer Amiral Tam till Eriksbergs varv i Göteborg för att närvara vid stapelavlöpning av vår nyaste jagare.
Sjösättningen skedde under vanlig pomp och ståt sedan statsrådets sköld meddelat att konungen fastställt att jagaren ska heta Sundsvall.
Mr. G spelar här en match mot Kalle Skröder innan han tog avsked av amatörskapet Vid Mr. Gs sida spelar Baron von Kram den tyske mästaren Och Kalle Skröder har till medspelare storken Kurt Östberg
Vi koncentrerar objektivet bara på Mr. G och förundras och beundrar.
Här tackar Mr. G sina medspelare och särskilt då von Kram nu när han står i begrepp att återvända till Tyskland.
Våra duktiga små scoutflickor ger vi en honnör här.
Överallt ute i landet har det varit en viktig faktor i det frivilliga skördarbetet.
Och det har slutit upp omkring de stora små gårdarna och hjälpt till med energi och gott humör.
Och lantbrukarna som ibland har varit rådvida inför alla inkallelser har sluppet se sin vackra skörd förfaras.
Och de är lika tacksamma mot scoutflickorna som vi alla.
När höet var bergat blev det potatisens tur.
Och att de små tösterna är snabba i potatislandet är en självklar sak.
Det blev hink på hink och säck på säck och så fylldes våra källare.
Efter dagens arbete väntade lägerlivets behag.
Det hände ofta i sommar att hela arbetsläget tältade vid någon gård och då arbetade man växelvis.
En del skötte om hushållet medan en annan arbetade ute på fälten.
Och att komma hem hungrig efter en arbetsam och väl utnyttjad dag.
Där finns det någonting härligare.
Stångkorv och potatis och flättar.
Vi tycker om de här flickorna och eftersom de varit så duktiga så låter vi vår övernaturliga kamera ge dem ett handtal.
Varsågod, här är veden.
I höst har det marscherats i vårt avlånga land för alla betydelsefulla avsnitt av stora manövrar i ett rum.
Här går marschen i Jämtland upp mot fjällen.
Men den gången kunde vi knappast filma där uppe på grund av dåligt väder.
I Skåneland har också stora styrkor varit sammandragna till höstmanöver.
Det finns ingenting svårare att filma än en manöver.
Ingen utom högsta befälet vet vad som ska hända och allra minst filmfotografen ute i terränget med sin tunga kamera.
Det är många gånger som dramatiska strider rullas upp på allt för stort avstånd.
Styrkorna är mycket rörliga och en strid, ja, var inträffar den?
Därför saknas ofta i manöverbilder en logisk bildföljd.
Det blir bara sådana här sporadiska glimtar av attacker.
Men det är skönt i alla fall att veta att stora delar av Skåne har varit slagfällt i höst och att vår vapenmakt varit i full aktion över Skånes slätter.
Om fotograferna hade en vis otur i Skåne och Jämtland så hade han desto större tur i Värmland.
Där han fattat påstå i en skogsbacke och råkade själva överbefälhavaren general Tonell.
Som här följer ingenjörtruppernas arbete.
Det gäller att klara stridsvagnarna över de gamla skröpliga broarna.
Och här har ingenjörtrupperna ett krävande arbete med alla vattendrag inom stridsområdet.
Här kom som sagt fotograferna i en god utgångsställning mitt i händelsernas brännfång.
Så god till och med att han fick en plåt av landshöjding Wenderström iklädd sina riksbekanta proskår.
Där han kommer här jagad av tunga stridsvagnar.
Spriden rasar i Värmland.
Runt omkring kameran dånar krigets åskor.
Så den här gången hade vi tur och fick verkligen se en glimt av stridsintensiteten inne i de värmländska skogarna.
På Ålleberg, det svenska segelflygarnas paradis, har det segelflygits som aldrig förr under den gångna sommaren.
Det är och förblir något absolut fantastiskt att vi kan svinga oss ut utan annan hjälp än vinden på vita vingar och sväva bland molnen.
Och det är lätt förståeligt att vår ungdom av idag har blivit segelflygbiten.
Det är ett flygande släkte den generation som kommer.
Vi är här en vacker sommardag och det är prins William också som vi hittar i en av fåglarna, intresserad och vetgirig om framtidens förnämsta sport.
Svensk ungdom blir segelflygare.
Det är av stor betydelse för landets försvar att du redan som ung lär dig att flyga.
Och segelflyget kommer utan tvivel att spela en stor roll en gång i framtiden.
Här rullar Sveriges äldsta lokomotiver in i sin nya utställningshall ute vid tomteboda.
Hit har de gamla loken slutligen sammanförts och här ska breda järnskida prins August Frykstad och allt vad det nu heter få sitt sista vilorum efter lång och trogen tjänst.
Stockholm har härmed fått ett nytt intressant museum.
Det här är en sällsam examensdag mitt ute i den svenska storskogen.
Vi befinner oss i Stjernviks och Skinskattebergs revir och det är frågan om en finsk invalidexamen.
Ni alla som har tippat blåvitt, ser ni den här filmbilden då kan ni känna er nöjda.
För det är ni alla som har möjligt gjort den här examen för de finska krigsinvaliderna.
Vi avlägger här sina prov som färdigutbildade skogsförmän efter genomgången kurs.
Domänsstyrelsen har ställt lärarkraften till förfogande och pojkarna har enligt allas omdöme varit synnerligen duktiga.
Kurserna omfattar skogsskötsel, virkelsmätning, högning, körning, flottning, vägbyggnadsarbete och kolning och så vidare.
Och alla de här utbildade skogsförmännen har platser som väntar dem hemma i Finland.
För oss som är intresserade i tippning talar den här bilden sitt tydliga och klara språk.
Tippa blåvitt.
Och för alla andra som inte tippar är den också en påminnelse om det arbete som Hjälpkomiteen för Finlands Invalider utför.
Det är något som vi alla ska ha i minnet och stödja och hjälpa.