Tack för mig.
Det var i sommar 150 år sedan som det kungliga brev undertecknades som grundade Kungliga krigsakademin.
Och kalbergarna kunde alltså fira sin skolas 150-årsjubileum.
Och det gjorde man också under kyrkplanens gamla ekar en vacker sommarkväll.
Tre kadettkompanier marscherade upp på plan.
De tre kompanierna avlämnades till krigsskolan chef Överste Bettel Uggla och därefter fördes skolans fana i paradmarsch.
Överste Uggla vände sig därefter till de gamla trokärnarna som fick minnesmedaljen.
Chefen för armén general Holmqvist anländer här och inspekterar.
Generalen avslutade högtidligheten med ett tal till kadetterna om fosterlandskärleken, plikttroheten och den orubbliga lojaliteten.
På Kalaplan högtidligt hölls minnet av våra flygare som stupade på sina poster.
Med stor parad och kransnedläggning på flygets dag som blivit en av våra vackraste militära minnesdagar.
Guds röst.
På Flygelsdal paraderade också våra luftstridskrafter över Djurgårdsbrunnsviken på vars stränder hela Stockholm hade mött upp för att åse våra flygares prestationer.
Kronprinsen var där tillsammans med prins Eugen och prins Karl och med det högsta armébefälet.
Det är i år 40 år sedan som gassvetsningen blev ett stor industriellt hjälpmedel av allra första rang.
Det är en av doktor Gustaf Dahléns mest betydelsefulla uppfinningar och det var den 6 juni 1902 som han för första gången visade den nya metoden.
Vi celebrerar jubileet med ett besök i Aga svetsstola där man lär och arbetar för högtryck.
Sverige har idag 40 000 utbildade svetsare vilket är av stor betydelse för vår industri och då inte minst för våra vapenfabriker idag.
Krigsskolan på Kalberg hade också sorg i sommar.
Sex kadetter omkom vid en fruktansvärd olycka och en drövning med exploderande stridsvagnsminor.
Omsusade av de ärvärdiga gamla ekarna står sex kistor på en låg svart katafall.
Vi har svetat i den blågula flaggan och på locket ligger en stålhjälm och en ensam mörkrödros.
Och vid huvudändan på varje kista är en silverflåt där man läser namnen.
Sven-Olof Ahlstedt.
sen Conrad Delby, Kurt Lennart Hellgren, Nils-Josef Fridolf Johansson, Rolf Nilsson och Torsten Warrer.
Medan en givmild augustisol strör sitt guld över deras sista läger så ska det vigas till evig ro under sådana militära hedersbetygelse man ger män som stupat på sin post för ett älskat fosterland.
Från Mölle där man Fred Jörkvist alltid sommarvidar på hotell Elversson stammar det här familjeporträttet av Stockholms nyvalde biskop med biskopinna och son.
Värselipark där vår kamera nu seper fram är en härlig oas som alltid varit mycket uppskattad.
Och nu har den blivit det ännu mer genom att det gamla hederliga Berns renoverats och moderniserats på ett sådant sätt att gamla gubben Berns om han levat skulle ha varit storbelåten.
Berns chalonger är sedan 1880-talet Stockholms alltid största restaurang.
Och in vid det stora restaurangkomplexet ligger också Stockholms största biograf nu för tiden.
Svensk filmindustris Kina.
Vi går inomhus på själva invigningspfällen för att titta dels på hela 80-talsståten som lyser emot oss nyfutsad och dels på folkhavet.
Herrarna här är arkitekterna Anker, Gato och Lindegren som svarar för den fritidsfulla restaureringen.
Och så svänger vi oss om i dansens virla med det Stockholm som dansar.
Och vi upptäcker snart att många av damerna ser mer 80-talsaktiga ut i sin kläder än det glada 80-talet själv.
Känd folk är det här i massa.
Känner ni igen någon?
Ja, vem vill inte vara med om att se gamla bands leva upp igen?
I Kvarsebo har Norrköpingsbarnens Dals sitt sommarhem för barn och det hemmet har Seglarförbundet fått låna.
Amira Lybäck tackar här för lånet och det gör säkert Finlands minister Vasasjärna min maka också.
För här har Seglarförbundets finska små skyddslingar fått en härlig tillflyktsort.
Ministerparet Vasasjärna inspekterar här och vad är då naturligare än att man får en påse gott.
Allt är gott och väl här i Kvarsebo.
Och från Kvarsebo så går vi till den här blågula duken under vilken svensk filmindustris finska barn funnit ett sommarhem i Sverige.
Vi hälsar på hos våra egna småtingar och kameran spallrar om att allt är väl både med attiten och humöret.
Här har våra små finska vänner mått bra, som det säkert gjort överallt ute i landet i det svenska hemmen denna sommar då vi fick nöjet att ta hand om dem ett slag.
Efter.