En vacker minnesgottjänst hölls i engelska kyrkan över härtigen av Kent.
Medlemmar av kinesiska legationen anländer här tillsammans med den kinesiska ministern i stor parad à la corps diplomatique.
Och i stor parad kommer här generalen Sederskjöld, åtföljd av chefen för marinen, amiral Tam.
Här var en rad av våra generaler närvarande.
En magnifik gestalt i den lysande församlingen var egyptiska ministern.
Och här är amerikanska ministern med sina herrar.
Slutligen anlände det kungliga som mottas vid kyrkans portal av Englands minister i Stockholm, Mr. Mallet.
Gunther Häggs sjunde världsrekord blev en oförglömd stadionkväll.
Det blev sommarsportens absoluta klimax.
Till att börja med så var den strålande stadionkvällen allt annat än strålande.
Det är tusen åters inom tusen som stod här i väntan.
De fick sig en ordentlig kalldörs.
Det hellregnade helt enkelt.
Det såg i sanning dystert ut.
Och dyster det blev man när man kände hur regnet började sila ner ut efter ryggraden.
Hade man inte haft alla Stockholms tidningar som regnskydd, ja det hade man blivit våt.
Men man försökte hålla modet upp i alla fall med alla möjliga knep.
Kvällen började med Stockholmsstidning och Fredrikshovs traditionsrika landsvägslöpning över 25 kilometer som vi får en glimt av här.
Det kämpades väldeliga i detta lopp, särskilt under det senare skede och segrare blev spårvägsfäller Gösta Pettersson på 1.25.48.
Frins Gustav Adolf var den enda kungliga sportentusiasten för den här gången.
Clarence von Rosen var där naturligtvis och Estelle Bernadotte med sin sportälskande Greve Folke.
Och där var också Gunther Häggs föräldrar som inbjudit att se sin fenomenala son löpa sitt världsrekord på arenan.
Filmfolk som gör fans saknas inte.
Och inte sportentusiasten Elav Alemets söt fru.
Nils Poppe, han har synbarligen blivit alldeles galen av spänning.
Stackars kar!
Här är Gisen, den tyske storlöparen, till vänster.
Till höger den tyske världsmästaren på 800 meter, Harvig.
Och nu kommer tyskarna Harvish, Giesen, Storch, Melorowitz och Seidenschnur, den stark trött som här hälsas välkomna med folkets jubel.
Tysken Storch vann släktkastningen, hans fart i ringen är helt nattväckande.
Han vann med 57 och 60.
Svenskan Bo Eriksson var i fint slag och nådde med sitt fjärde kast.
56-66.
Stor och stark så har han något av en jättebebe över sig.
Nu går hundrametersloppet.
Här blir tysken Melorovic slagen av svenskan Strandberg som gör ett grantlopp.
Klar seger på 10,6.
400-metersloppet blev i så mått och sensationell som världsmästaren Harvish blev besegrad av svensken Francén som pressade sig fram med jättekraften på de sista hundra meterna under publikens jubel.
Och här är Hägg.
Närmast kameran, nationens gönsling, världsrekordsfenomenet, pantomen.
Det var han som gjorde den här kvällen till en oförglömlig stadionkväll.
Och nu går starten på det sensationella loppet där Hägg slog sitt eget världsrekord med 1,6.
Och här får bilderna tala sitt eget språk om en av våra största sporthändelser.
Hösten är manövertid för vår försvarsmakt.
Då brukar de olika vapenslagen få visa vad de duger till, vad utbildningen medfört för resultat.
Hösten 1942 utgör inget undantag.
Tvärtom har den mörka och bistra bakgrunden till årets militära övningar i större förband ytterligare skärpt fordringarna och formerna för våra soldaters generalmönstring.
För armen, marinen och flyget stundar en bråd och viktig tid.
I dessa septemberdagar kommer vårt flygvapen att prövas i det största manöver som någonsin ägt rum här.
Stora delar av vårt land berörs av den krigsmässiga övningen vars förutsättningar givetvis är strängt hemliga.
Försvarsstabens filmdetaljer mobiliserad med ett femtontal fotografer utsända till krigsgårdeplatserna.
I samarbete med svensk filmindustri kommer den väldiga manövern att skildras i en serie specialbilder.
Just nu grupperas flygstyrkorna för den kommande kraftmätningen.
I Neapel äger en säregen bröllopsfester heter rum och hela stan är på benen för att bevikna skådespelet.
Fyra brudar vigas men männen vid deras sida är inte deras tillkommande.
Det är bara ett slags representanter.
De blivande äkta männen är sedan år tillbaka långt borta vid någon front.
Men det går att vigas ändå.
Vixen äger rum per kortvåg.
Det är alltså ett krigsbröllop per radio.
Och här ser vi det italienska ordet si som betyder ja, komma på etens vågor och symboliskt sammansmälta till ett.
Och så är vixelakten över och långt borta från hemorten har soldaterna avlyssnat ceremonien och brudgummen har svarat sitt si.
Och så är man gift och all vänlighet i det soliga Italien strömmar brudgummarna till mötes med sydländsk glöd.
Vid kusten inte långt från uppmarschområdet för den väntade ökenoffensiven ligger ett italienskt förband.
Den italienska journalfotografen ger oss några glimtar från lägelivet innan uppbrottet sker för omgruppering i och för offensiv.
Varje dag är fylld med spänning.
När ska slaget börja?
När ska italienare och tyskare åter få ta upp striden om herraväldet över Suezkanalen?
Ingen vet något i ingen mans land.
Och när den här journalbilen rullas så kanske redan den stora kraftmätningen är igång.
Rommel på väg.
Och så börjar ett av världskrigets kanske betydelsefullaste slag.
Vi svenskar har försökt att hjälpa det hungrande Grekland och det har amerikanerna också.
Här är en båt som lastar i New Yorks hamn för att fara till det olyckliga och beklagansvärda grekiska folket som lider till döds under hungers kval.
Överänglan upprepas nu för tiden med korta mellanrum, stora flyguppvisningar som tilldrar sig lika stort intresse som forna fredliga tiders kapplöpningar.
Men så har också de engelska flygarna nervkittlande saker att bjuda publiken på.
Det finns ingenting som saknas.
Förstörelseintensiteten är hundraprocentig.
Välkommen tillbaka!