Konungen och kejsaren Viktor Emanuel mottar här hyllningar från sina trogna sicilianare.
Kongen har gjort en tiodagars resa här så tvärs över den sköna ön Sicilien och överallt har den gamle kungen hyllats med en sydländsk värme och hjärtlighet.
Under såna här dagar och i såna här tider upplever det italienska kungahuset ofta spontana hyllningar från folket.
Och är man sicilianare då är man royalist.
Hör och synbarligen.
Och så har det varit vinskörd igen.
Det är något som vi nordborgar så gärna vill vara med om men som vi sällan eller aldrig får vara med om.
Den italienska vinskörden har varit mycket fin i år och nu går vi ut på odlingarna med filmkameran och söta italienskor för att få en överblick av ett skördeavsnitt.
Så här behagligt går det till när druvklassarna plockas för att förvandlas till härliga viner som Chianti, Lacrimacristi del Vesuvio eller Colli Orvietani.
Från fälten åker de fyllda korgarna till presseriet där sista droppen avpressas frukten.
Vinskörden i Sydeuropa är oförändrad i sina traditioner men ett förhållandevis nytt inslag har blivit den moderna maskinella utrustningen.
Avfallet tar man väl vara på, även det har sina näringsvärden men det viktigaste är saften och vinet och när det är färdigt då kan vi öppna alla kranar.
Vid floden Po ligger i en underbart vacker natur en solkoloni som kallas för Constanzo Siano.
Det är en av de tusentals barnkolonier som finns överallt i Italien.
För oss svenskar så är det intressant att se en sån här sommarkoloni och göra våra jämförelser.
Olika länder, olika städer.
Primo Canera går här i ringen med en liten ettring motståndare och ger en uppvisning i vissa brottningsfinesser inför en sakkunnig publik.
Den italienska hjärten ser alltid en fruktansvärd stark ut och det är inte utan att man känner en rysning vid bara tanken på att bli gasskramad i de där armarna.
Canera var en gång ett namn som flög ut över världen.
Kämpen är alltid en överdådig kämpa även om man inte längre kämpar för världsmästerskap.
Här är en av de otaliga renoveringsateljéer som finns i Italien.
Italien är som knappast något annat land överfyllt av oskattbara konstverk.
Och det gäller att ta vara på och väl bevara dessa konstskatter.
Italienarna är också mästare i att konservera och att restaurera.
Och det fattas bara att det inte skulle vara det när de har att förvalta såväl antikens som renaissansens mästerverk.
Mersa Matrou är nu italienarnas händer och de italienska soldaterna har satt igång med ett återuppbyggnadsarbete av stora mått.
Allt var förstört vid intåget.
Här nybyggdes en järnväg fram till Mersamatru och de små lokomotiven som hithämtats från Italien provkörs på den lilla ökenbanan.
Vattenproblemet är alltid allvarligt i öknen.
De italienska ingenjörstrupperna bygger här en vattenledning fram till Märsamma tro och för att skydda den djupa kanalen mot öknens allt förgravande sandstormar bygger man över vattenrännan omsorgsfullt med plåtta.
Och sen så kan den italienska soldaten få det apavite som man måste ha för att kunna leva och för att kunna strida.
Vid det internationella roddregatterna vid Lecco segrade italienarna överlägset.
Det var en hård kamp mellan de olika lagen men framförallt var det en vacker kamp i strålande väder och med en entusiastisk publik.
Det var en publikdag utan like på gärdet, en strålande höstsöndag då militären paraderade inför kungahus och folk.
Hundratusenden strömmade dit ut för att åse skådespelet och ordningsmakten hade ett styrt arbete den dagen.
Det blev en rad stridsövningar under vilka publiken kunde få se stickprov på vår försvarsmakts moderna utrustning.
De stora lyssnarapparaterna demonstreras här för allmänheten.
Och de moderna artilleripjäserna tilldrog sig naturligtvis stor uppmärksamhet.
De svenska terrängbilarna vars motsvarighet vi ofta sett i de utländska journalernas krigsreportage från fronterna demonstrerades.
Och här var allmänheten både road och fängslad av de så att säga liga bilarna.
På Djurgårdsbrunnsviken hade ingenjörstrupperna byggt färjor med vilka allmänheten fick färdas.
Och över Djurgårdsbrunnsvikens vatten rusade också stormbåtar fram.
Det var nog många som inte visste att armén har en förnämlig uppsättning av de här små värdefulla båtarna.
Att den svenska soldaten och det svenska vapnen av idag är av prima kvalitet, det har man hört så mycket om.
Men här fick man själv många tillfällen att med förtröstan få bekräftelse på detta faktum.
Alla våra moderna vapen som är hemligstämplade visades här.
Här är en eldkastare i aktion.
Det var i sanningen en härlig dag på Gärdet och inte minst härlig därför att man gladdes så åt skådespelet och kände en gemensamhet med militären.
En gemensamhet som är så betydelsefull när hela Sveriges folk, civila som militära, vill vara en enda stor folk här.
Och så kom slutligen den stora paraden inför konungen.