Svensk filmindustris stora film Rid i natt har haft stor galapremiär på Röda Kvarn.
Dit hela det filmintresserade Stockholm kom för att se Gustav Molanders version av Willem Mobergs roman.
På den trånga biblioteksgatan var det den kvällen trafikstopp.
I vimlet ser sig vår kamera omkring och finner först Oskar Ljung som gör Svedjes roll.
Fru Anders Östling kommer här tätt åtföljd av sin make, Skalden.
Fru Börje Briljot är här också med sin maker, chefredaktören för Stockholms tidningen Dr. Briljot.
Fru Gerd Everlöw, för detta pröken Gerd Hagman, kommer nygikt och lycklig till premiären.
Militären var representerad av en rad generaler.
Vi ser en skymt här av general Terstrup.
En av Rydinats saftigaste typer, Ygge, kommer här i privatlivet Nisse Lundell.
Många statsråd var också här med statsministern i spetsen.
Allahandas nya chefredaktör Erik Westberg Och den ljumitlige Böllund som i filmen är den ojumitlige Fogden Den brittiske filmattachéen Evans Kårdiplomatik var talrik företrädd Dagens nyheters chefredaktör kommandorkapten Delgren Himlaspelets filmregissör Sjöberg med Maka och nu till slut Den söta debutanten Eva Dahlbäck som spelar Botillas roll Och Gustav Molander som vann en stor seger denna kväll med sin Rid i natt Så det var en röda kvarnkväll i gammal god stil
Framför kasernerna på Häggersnäs står F2s hela flygande personal uppställd.
Här äger en liten högtidlighet rum med korum och utdelning av röda korsets förtjänstmedaljer för ambulansförare samt av idrottspriser.
Innan höstmörkret faller så hinner vi få en glimt av prisutdelningen som förrättas av flotilschefen överst löjtnant Sundin.
Flygets personal har namn om sig att vara duktiga idrottsmän och de vackra prestationerna får här sin belöning.
Göteborgs hamn erbjuder idag samma anblick som alla stora hamnar under krigstid.
Det är ett stilla och tyst liv här nu mot vad det brukar vara.
Men idag så händer det något i alla fall.
Det är stapelavlöpningsdag på Eriksbergs varv.
Och där finner vi bland annat statsrådets sköld och den göteborgske professorn Rundahl i uniform.
Ombord på en skärgårdsbåt styr vi ut mot varvet.
Och under färden så får vi några vackra utblickar över hamnen där så många fartyg ligger i väntan på fredliga färder över världshaven.
Och där borta ligger nu Sveabolagets nya lastfartyg som nu ska döpas till fylgja och sjösättas.
Admiral Tam och generalkonsul Karlsson är beredda.
Och så är också frukommendörkapten Stig Eriksson som ska döpa.
Sjösättningen går inte med den vanliga farten för nu får man ingen resinolja att smörja in det hela med.
Men allt fungerar i alla fall till full belåtenhet för såväl Eriksbergs varv som för Sveabolaget.
Det ryska flyget har anfallit Budapest och därmed är den vackra Donaustaden incirklad i den farliga bombzonen.
Ryssarna har symbolen inte använt sig av krigets nyaste bombtyp, det så kallade kvartersbomberna, för skadorna syns inte vara irreparabla, men tillräckligt allvarliga i alla fall.
Från alla upptänkliga håll strömmar stridande styrkor till Kinas försvar.
Här är glimtar från vägar som leder mot Chongqing.
Ditåt färdas man för att under general Chai Kansi kämpa för Kinas befrielse.
På den engelska ön mullrar krigets åskor värre än vid många front.
Men så övar sig också den brittiska armén oförtrutet för den avgörande kampen.
Här är några glimtar från en stridsvagnsmanöver.
Tänk på det.
Vi går för riksmarsch och vi simmar för simborgarmärken och var och en håller på att det är lika nödvändigt att gå som att simma.
Och samma synpunkt har man i Budapest.
För här är det simborgarpropaganda i godagens nyheters stil.
Med Budapest alla inte simkunniga ungar som ska lära sig att bada i det tusenbadens stad.
Den amerikanska torpedflygplanen spelar en mycket betydelsefull roll i sjöslagen i Stilla havet.
Här är torpedkontroll och skiftningar vid den amerikansk torpedstola vid Stilla havskusten.
Turkiska ministern i London har varit premiärminister Churchills gäst vid en manöver där Kommandos demonstrerade sin stridsteknik.
Ungerska soldater har här fått besöka fältartister som vill roa soldaterna och hålla humöret uppe.
Och det sker med enkla medel.
Man snyter till exempel en slant ur näsan.
Tänk om våra egna fältartister skulle gå fram på den här linjen.
Vem skulle vilja ta en sån här roll och bli så här igenmurad i gammal god ägg- och pajstil?
Och är det inte så här roligt, ja då är det minstans allvarligt och livsfarligt så fältartistens vara eller inte vara hänger på millimeterna.
Musik Musik Musik Musik
På den vackra Komersjön har stora internationella kappseglingar ägt rum.
På sträckan med Nacho och Varenna.
Det var visserligen ingen vidare förlig vind men det var desto vackrare.
I Italien äger ofta krigsinvalidbröllop rum under särskilt effektiva former.
Här viger kardinal Schuster 14 invalider vid sina brudar.
I Italien är angorakaninen ett populärt djur.
Inte för köttet utan för ullens skull.
Där finns det stora kaninfarmer där kaninerna får leva ett lyckligt och långt liv så länge som håret växer.
Den fina ullen spinner man för hand och av garnet tillverkas mjuka ljuvliga stickade saker.
Till Nordafrika går en ständig ström av förstärkningar.
Det inte minst viktiga i det sammanhanget är tillförseln av proviant som här lastas ut i Tripolis för vidare befodran till fronterna.
Vi svenskar har plockat potatis på de mest otänkbara platser och det har man fått göra i det gamla Rom också På order förvandlades Roms parker till potatisland Och där har man skördat potatis och rotfrukter i stor myckenhet För att möta eventuella svårigheter
Mussolini har propagerat för barnrika familjer, men diktatorn trodde väl knappast att hans önskan så överhövande skulle bli uppfylld att finfina toppresultat kunde uppvisas.
Här är ett av de många.
Advokaten Martin Nåli och hans kära maka har lyckats prestera 18 välväxta och friska ungar.
Tänk så mycket ransoneringskort.