En vacker vårdag står ett förväntansfullt lag herrade i Sturevägen nedanför Gärdestadens huskolosser och punktligt på slaget tre anländer Mr. G. Den här gången är det bara frågan om Mr. G för det gäller tennis.
Det är en pig och glad Mr. G som för första gången efter sin sjukdom råkar ut för SF-journalfotograf.
Det är glada tennisherrar som mötas här.
HV-ägmästare Örström, han är ingen tennisspelare men han har en annan hobby och det är Djurgårdsekar.
Och han vill naturligtvis vita kungen några plattexemplar som lagats med cement.
Det är Djurgårdsförvaltningen som är så omtänksam om trädbeståndet.
Men låt oss återvända till tennisen.
Pettersson Sverige är redan i färd med att berätta för kungen om den nya tennistadion.
Och på kungens andra sida går Ernst Nilsson, bilkungen i Kungliga klubben.
Och så är det Stockholmspressens herrar och arkitekter och byggherrar.
Här ska den väldiga hallen ligga med alla sina banor.
Intresset är stort och första dagen tecknar en solatbevis för 240 000 kronor.
Kungen är press- och filmfotografernas speciella vän och den vänskapen tar sig många gånger uttryck på olika sätt.
När vi går i närbildställning på en meter, väl indiskret kanske, då kommer den glada kungen och säger, ska jag komma närmare?
Kungen har ett särskilt stort intresse i den här hallen för det ska bli en hall där man ska få spela billigare och det betyder mycket för tennissporten.
Mr. G vet vad tennismotionen betyder för hälsa och vigör och gamle kung Gustav han vill nog se det unga Sverige som nummer ett bland tennisspelande länder.
En förnämligare beskyddare och en förnämligare sport det kan vi inte tänka oss så det hela kommer nog att gå i rätt riktning.
Vi är på utställning i Norrköping.
Det är den nya konstsalongen Palettens invigning en dag i april.
Vi träffar idelkända personer i rikets kärdestad.
Och på väggarna skådar det mycket vackert.
Bettet kallar Tore Strindberg den här reliefen och vi ger det välsignade och minnesvärda äppelparet våra varmaste vårsympatier.
Gottfrid Larssons skördeman beundras av lilla Agneta.
En ännu mer närgången beundrar nådagarlägerbokhandlare Sörlin, redaktör Lindgren och utställningskommissar Eving Kvild.
Här är två av Norrköpings främsta konstkonesörer.
Det är Disponent Hansson, den kända bomullstuppens vårdare och apotekar Alckman.
Brästelkammarens ordförande redaktör Karlsson och assessor Luttermann beundrar professor Jordsbergs uppståndelseskiss.
Stadens nyutnämnde borgmästare C.I.
Reventberg diskuterar i trivsam turn med sin fru och lekarna Lundgren och Bramö.
Det är en gammal smedia som bland annat fått ge utrymme åt konstsalongen Paletten och vid dess härd myser nu den lyckliga utställningsbestyrelsen.
Palettens invigning slår nämligen Norrköpings rekord.
33 av de 117 utställningsnumren såldes på en och en halv timme.
Våren är kort, men konsten är lång, tänkte Norrköping.
Norrköpings rådhus i lågor.
Stadens förnämsta publika byggnad härjades på onsdagsmiddagen av en våldsam eldsvåda som ödelade hela övervåningen i västra delen av professor Claessons stolta skapelse.
Ett stort stycke av den bekanta silhuetten bröt samman i lågorna som slickade det stora tornet nästan ända upp till toppen.
Och en tät, bollmande rök steg hundratals meter upp i luften.
Skadorna beräknas till inemot en miljon kronor.
Bland annat blev Per Högbergs jättemålning Davids orkester lågornas ro.
Allt vad Norrköping ägare brandmateriel och manskap gick till storms mot eldhavet.
Och dessutom hade man alarmerat civila luftskyddets aktiva personal.
Samt militärmanskap.
Stadsundnäktiges ordförande, borgmästaren, magistratspersonalen, stadsarkitekten, stadsingenjören, fastighetsdirektören, byggnadschefen och stadens övriga tjänstemän deltog aktivt i släckningsarbetet.
Och det var till stor del denna kategori av medhjälpares förtjänst att det värdefulla arkiven kunde räddas undan förstörelsen.
Ideliga ras gjorde släckningsarbetet svårt och farofyllt.
Men några allvarliga skador på liv och lämn har lyckligtvis inte inrapporterats.