Det förenade nationernas landstigning i Afrika betecknas som den största väpnade expedition som någonsin i historien företagits över haven.
Efter månadslånga minutiösa förberedelser var man i respektive hemländer klar för avsegling.
Amerikanska och engelska krigs- och transportfartyg till ett antal av Inalles 850 skeppade över i rundtal 140 000 man ur armé, flotta och flyg, vapen, ammunition, transportmedel till lands, livsmedel och alla de andra förnödenheter som en invasion i stor skala mot fjärran belägna kuster och länder kräver.
Från England avseglade den omtalade brittiska första armén för att någonstans ute på Atlanten förena sig med de transportenheter som inskeppats i Amerika.
De 500 transportfartygen av olika storlekar skyddades i front och flanker av 350 krigsfartyg av varierande slag.
Under det att hangarkryssarnas snabba flygformationer bildade ett mäktigt tak över världshistoriens väldigaste armada.
Resans mål var vid artfärden okänd för gemene man.
Först ute på Atlanten informerades besättningstruppen om avsikten med företaget.
De sista förberedelserna vidtog oss för ett landstidningsförströk av ditills okända mått.
Färden gick stadigt mot öster, mot Afrika.
Fientligt flyg sökte vi några tillfällen störa operationerna men skyddet avvisade obönhörligt varje främmande närmande.
Hangarkryssarnas maskiner kom och gick i ett dygnet runt.
Till sista sjömilen till ryggalades nattetid och landsättningen påbörjades i skydda mörkret.
I gryningen till en märklig dag i det stora pågående krigets historia hade engelsmän och amerikanare fått fotfäste på afrikansk jord i fransk ego.
Den första attacken sattes in mot artilleriets gust.
Franska fort och flottenheter tog upp kampen men motståndet bröds ganska snart.
Inversionsstyrkans överlägsnighet var för stor.
Den stod inte att hejda och snart nog kunde de små specialkonstruerade landstigningsbåtarna etablera reguljärt trafik mellan transportfartyg och kust.
Båtarna gick med full fart upp på den långgrunda sandstranden och såväl trupper som materiel kunde komma så gott som torrskoda i land.
Hela det väldiga företaget utmärktes av en nära nog enastående precision.
Erfarenheterna från de många smärre kommandorederna mot den franska kanalkusten kommer här väl till pass.
Där landstingsbåtarna inte kunde komma ända in till stranden fick man vada och köra i vatten sista biten.
Men det meterhöga vattnet utgjorde dock inget hinder för motorfordonen.
Enhet efter enhet kom i land, formation efter formation påbörjade marschen österut.
Det första anfallet riktades mot Zyrkow, en förstad till Alger, där det viktigaste målet utgjordes av flygplatsen Maison Blanche.
En tysk enkelmaskin, franska flygplan och några franska tanks, de sistnämnda hade enligt uppgift deltagit redan i det förra världskriget, ingick i bytet.
Kuniärer satte snabbt flygplatsen i användbart skick.
Här några bilder från angreppet mot Casablanca, den viktiga hamnstaden i franska Marocko, där motståndet huvudsakligen levererades från fortet Blondin.
Fortets artilleri braktes till tystnad och så kunde invasionen påbörjas.
Befolkningen i övrigt visade inget fientligt sinnelag gentemot främlingarna från andra sidan haven.
I Fedala föll den tyska delen av axeltruppernas vapenstillståndskontrollanter i invasionsstyrkans händer.
Det ses här lämna kommissionens lilla kontorsbyggnad.
Bombardemanget av Casablancas hamn hade varit av förödande verkan.
Vichyrregeringen anhöll om vapenstillestånd och underhandlingar upptogs omedelbart mellan amiral Michelier och den amerikanska generalen Patton i Miramar Hotel.
Även generalresidenten i Marocko, den franska generalen Nogais, deltog i förhandlingarna.
Vi flyttar över kameran till en annan landsättningsfront, till Ardsev bukten, väster om Moran.
Det blir bara en upprepning av vad vi redan sett, men allting händer samtidigt på de olika frontavsnitten.
Här och där kommer det till gatustrider.
Längs gatorna ligger motståndsnästen som erövras ett efter ett.
Framryckningen måste ske från fortgång till fortgång, från hus till hus, en gata i taget, tills staden är rensad från kvardröjande motståndare.
Maskineriet fungerar oklanderligt, det ringa motståndet övervinnes och den hundratusenhövdade invasionsarmen rycker in åt landet.
Oupphörligt ilade små landstigningsbåtarna mellan fartyg och kust.
Efter manskapet och deras allra viktigaste materielbilar kommer så turen till förnödenheter av alla andra slag.
Så kommer vi till själva Alger.
Se här den välkända fasaden mot havet.
Målet för tusentals turister från jordens alla hörn.
Det vill säga, det var under fredens lugna dagar då jättelika turistångare vore dagliga gäster i den vita stadens hamn.
Nu kommer turister av ett helt annat slag.
Det kommer i tusental, beväpnade till tänderna.
Det blåser upp en strid, men striden mattas och avtar så småningom helt.
Och sedan återtar staden sitt lugna utseende igen.
Kriget har dragit igenom den och förbi den.
I Algés hamn går de stora transportångarna in till kaj och urlastningen av tung materiel sker direkt med hjälp av tillgängliga kranar och vinschar.
Truppstyrkor ställer upp inom hamnområdet och så sker avmarschen mot okända öden.
Transportbilarna går i långa kolonner från hamnen inåt staden.
Vapenstilleståndsförhandlingarna är avslutade och vi ser här ett par av de ledande männen, generalerna Cunningham och Eisenhower.
I Alger följde italienska medlemmarna och axelmakternas vapenstilleståndsdelegation i invasionsarméns händer.
Här lämnade nu sitt ditillsvarande kvarter, Hotel Tanneler Terre.
Med pick och pack får de ändra lastbilar som ska föra dem till en annan ort mot nya okända öden.
Civilbefolkningen ger i avskedet stund ett demonstrativt uttryck för sina känslor.