Med rimfrost i sitt fagra hår står Moder Svea på riksdagshusets krön och skådar ut över sin huvudstad som har iklätt sig i sin vackraste snöskruv, denna högnordiska vinterdag.
Och här upprullas ett skådespel som ständigt återkommer år efter år.
Det är det paraderande garderskompaniet som i pampiga björnskinsmössor marscherar upp till slottet.
Det är liv och rörelse framför riksdagshuset på ett särskilt sätt den här dagen.
Och efter paradkompaniet vidtar en annan position.
Riksdagshusets portar har slagits upp och riksdagens män och kvinnor tågar upp till slottet.
Till det högtidliga öppnandet av 1942 års slagtimmariksdag.
Det är folkets representanter i ordets bästa bemärkelse.
Det är fria svenska män och kvinnor som under svår ofredstid vandrar upp till Kungaborgen för att möta sin konung i rikssalen.
Först samlas kamrarna i slottskapellet där konungen kommer i galavagn.
Kungen lämnar sin bostad och åker över till den södra slottslängan där såväl slottskapellet som riksdalen är belegna.
I konungens hälska för kronprinsen
Före konungen ska alla som vill ha bevista gudstjänsten och det som därtill blivit särskilt kallade ha infundit sig i slottskapellet och intagit de platser som dem anvisas.
Så säger reglementet.
Och så har det skett även idag på samma sätt som för flera hundra år sedan.
Under gudstjänsten i slottskapellet har rikssalen blivit fylld av en intresserad publik.
Och hovets alla funktionärer strömmar till.
Här kommer staberna som har särskilt anvisat plats.
Nerför trappan som leder upp till våningen i västra valvet kommer här serafimerriddaren herrasödin Marcus Wallenberg med greve vaktmeister.
Hovfröntimren i sina hovdräkter är ett av de magnifikaste inslagen i det färrika skådespelet.
Kungens bror prins Oskar Bernadotte går till sin plats nedanför läktaren där stadsrodinorna sitter.
Och nu är det ögonblick inne då gudstjänsten är slut.
Kungen lämnar då slottskapellet tillsammans med kronprinsen och åker än en gång över borggården.
Men nu går den korta färden till den västra längan.
Den tessinska borgens murar skänker åt ceremonin en fond av klassisk skönhet.
Här är ärkebiskopen på Borgården.
I den våning som gränsar till rikssalen väntar nu den kungliga processionen och dit går konungen och kronprinsen.
Under tiden intar kammarna sin plats i rikssalen.
Här är första kammaren med talmanstrion i spetsen.
Inom de här väggarna upplever vi starkare än någonsin vår riksdags månghundraåriga traditioner.
Sedan Stockholm grundlades har svenska stormän mött sin konung i Kungaborgen.
I det lysande skådespelet fångar vi några bilder medan kamrarna samlas.
Här är generalen Sederskjöld.
Ståthållaren på Stockholms slott, Murray.
Hovdamerna är redan på plats och nu kommer chefen för marinen, Amiral Tam och omedelbart efter honom chefen för flygvapnet, general Friis.
Och här är andra kammaren.
Här tänker man osök på att i riksdagsmännens händer ligger fäderneslandets väl.
Tillsammans med kungen stiftade våra lagar i samma anda som våra fäder en gång.
För mer än tusen år sedan stiftade sina landskapslagar.
Lag och rätt det har byggt vårt land.
Rikshärolden Greve von Rosen sitter här med talman Nilsson.
Och här är andra kammarens talman Selström.
Och nu är ögonblicket inne då musiken spelar upp och då prinsessorna intar sina platser på sin väktare.
Det är ett av det högtidliga öppnandets stämningsfullaste ögonblick.
Kronprinsessan, prinsessan Sibylla och prinsessan Ingeborg hälsar i tur och ordning riksdagens båda kamrar med djupa nigningar.
Och kamrarna besvarar de kungliga hälsningarna.
Och nu kommer Karl den äldste trabant Rikshyller och Hanes.
De utgör förtruppen i den kungliga processionen och långt innan de gör sitt inträde i rikssalen hör man deras taktfasta steg.
De går före kammarparserna och hans excellens riksmarschalken som för riksmarschalkstaven.
Och så inträder hans majestät i rikssalen med prinsarna och hälsar kammarna och prinsessorna medan kungsången brusar till mötes.
Omkring tronen grupperar sig den sista troppen i processionen.
Regeringsråd och justitieråd.
Och nu sitter kong Gustaf på drottning Kristinas silvertron.
Med den skimrande kronan och spiran vid sin sida.
Folkkonung och fredskonung.
Det är det 35 regeringsåret som hans majestät begynner.
Två världskrig med hela sin förkrossande ödeläggelse har rasat utanför våra gränser.
Och nu talar kungen till sina svenska män och kvinnor och han försäkrar dem i sitt trontal att hans strävan är att bevara freden.
Men för fredens skull och för rikets värnande måste försvarskraften ytterligare stärkas.
Det är allvarstyngda ord som har sagts förut i riksdagen då ofred hotat och aldrig har nationen tvekat att sluta upp omkring landsfaden.
I den traditionsmättade riksdagen har ett nytt riksdagsår börjat.
Ceremonin är slut.
Och Sveriges folk går nu till arbetet för det nya året med kärlek i hjärtat till sin konung och med viljan att slå vakt om rikets säkerhet.
För fred och framtid.