Tiden är inne för krigshistoriens största invasionsföretag.
Aldrig har sedan tidernas begynnelse en armada som denna siktats över havens vidden.
Inversionsfartygen skyddas av den brittiska och amerikanska flottan.
Jagare som närskydd kryssar på flankerna och i bakgrunden bortom horisonten vakar slagskeppens kanoner.
Jaktplanen bildar ett bombsäkert paraply över konvojerna.
Och i alla riktningar avpatrulleras havsytan av invasionsarmadans yttersta utposter, hangarpartygens och kustkommandots spaningsflyg.
Ett fulländat maskineri har satts i rörelse.
Militära krigsrörelser av detta slag, kombinerade operationer, har alltid ansetts som det svåraste av alla.
Det allierades landstigning i Nordvästafrika den 8 november 1942.
Planerades fyra månader tidigare i Washington.
Där president Roosevelt och premiärminister Churchill möttes i ett skickesidigt ögonblick.
Livsviktiga ting stod på spel.
Den natten lyste det i vita husets fönster och natten lång.
När de båda statsmännen sammanträdde med sina militära rådgivare.
Den situation som förelåg och som det till detta hemliga rådslag församlade hade att bedöma och ta ställning till var följande.
Mot öster pekade två av Axelns spjutspetsar.
Den ena i Ukraina där von Bock borrade sig fram emot Kaukasus.
Den andra i Nordafrika där Rommel hotade Egyptens gräns.
Det var meningen att dessa båda spjutspetsar skulle förenas i Iran och sedan flytta vidare mot Indien.
I fjärran östern hade den kinesiska kusten, Ostindien, Malacca och Burma ockuperats av japanska trupper som rycker fram mot Indien.
Om dessa två griparmar fick tillfälle att förenas skulle Ryssland och Kina vara vad man bortser från de avlägsna hamnarna i norra ishavet.
Framtiden för 7-8 delar av världens befolkning stod på spel.
Folkens öde i Europa, Asien och Afrika låg i vågskålen.
När dagen grydde hade ett beslut fattats om en gemensam offensiv.
Tid och plats för offensiven hade fastställts.
Operationsplanens kodbenämning skulle vara akrobat.
För att planen skulle lyckas måste tiden utnyttjas till det yttersta och fullständig förtegenhet iakttas.
125 dagar hade man på sig att förbereda och sätta igång en offensiv från baser belägna på över 5000 km avstånd från varandra.
Hundratusentals amerikanska och brittiska soldater och sjömän och miljoner amerikanska och brittiska arbetare, män som kvinnor.
Alla måste förena sina ansträngningar inför denna stora uppgift.
Men hemligheten måste ändå bevaras.
Bara ett femtiotal personer, inte flera.
kände till planen i dess fulla omfattning.
I London och Washington arbetade brittiska och amerikanska officerare sida vid sida, dag och natt, på att smida det vapen som skulle utdela hugget.
För varje timme ingick nya rapporter om hur förberedelserna fortskred och hur den samlade kraften växte.
Det var en kapplöpning med tiden.
I förenta staterna strömmar män och materiel mot Atlantkusten.
Likaså i England, där en armé är stadig rörelse på vägar och järnvägar.
Hamnarbetarna arbetar dygnet runt.
Fartygen lastas på rekordtid.
I allt tio tons utrustning för varje soldat som embarkerar.
Ofantliga resurser på båda sidor om Atlanten har satts in.
Kanoner, lastbilar, flygplan, olja,
Vatten, livsmedel, taggtråd, lokomotiv och enbart av ammunition över 500 slag.
Invasionsflottan avseglar varje fartyg i rätt tid på sekunden i all hemlighet och under absolut tystnad.
Ute till havs lurar ubåtar på ro.
Vroom, vroom.
Konvojens färd går ostört vidare.
Jag var med på ett av de här fartygen och spelade med i det största krigsskådespel som någonsin satt i scen på jordklotet.
Men jag hade från början inte en aning om min roll i dramat eller var krigsskådeplatsen låg.
Aldrig i livet har jag sett så många fartyg på en gång.
I alla fall så hade vi varit länge pigga på att få göra vår insats och nu skulle det bli av.
Fast som sagt, vi visste ju inte var vi gissar på Norge eller Italien eller Kina.
Femte dagen till sjöss fick vi reda på det.
Det var nyheter ska jag säga.
De delade ut små handböcker och jag kommer så väl ihåg de första orden när vi läste.
Ni har order att göra krigstjänst i Nordafrika.
Jag vill mena att man spärra upp ögonen.
Varför just Nordafrika?
Vad innebar planen som benämndes akrobat?
Konvojen från Amerika styrde österut.
Fartygen från England hade sydlig kurs.
På en viss punkt väster om Gibraltar skulle den brittiska konvojen dela på sig.
Under 12 timmar skulle de två delarna gå i motsatt riktning mot varandra.
Och sen skulle den andra halvan återigen ändra kurs, vända och passera Gibraltar 24 timmar efter den första.
På så sätt skulle med ett urverks precision de kombinerade operationerna ta sin början.
Med samtidiga landstingar vid Casablanca, Oran och Alge.
Vid Casablanca för att skydda planken för den händelse fienden skulle sätta igång med ett motanfall genom spanska Marocco.
Oran på Alge skulle besättas för att användas som baser för ett fälttåg vidare mot öster.
Efter en ockupation av Tunisien kunde Rommels förbindelselinjer över Medelhavet skäras av.
Och nästa steg skulle bli att inringa och krossa Rommels Afrikakår mellan de allierade styrkorna och den brittiska 8-larvigheten.
Därigenom skulle en av axelns griparmar amputeras och förbindelserna till indiska oceanens hamnar runt kap kunna förkortas till hälften om Medelhavet fullständigt behärskades.
Nordafrika skulle bli språngbredet för kommande operationer mot axelns hjärta i fästningen Europa.
Detta var huvuddragen i akrobatplanen.
Männen på fartygen var beredda inför den kommande uppgiften.
För de flesta av dem var den affären något i nytt.
Det hade aldrig varit så långt borta från sitt hemland förut.
Nej, åtminstone inte jag.
Vi hade en grönsaksbutik hemma och familjen hade varit med i krig förr.
Farmin var med vid Parshang Dall i förra kriget och själv var jag med vid Dunkirk.
Aldrig i livet har jag träffat en sån brokig samling som på det här fartyget.
Där var grabbar från Glasgow och New York och London och Melbourne.
Och Kapstan och Montreal och Chicago och Birmingham och Wellington och Bettner Green och hela långa raden.
Jag tycker det var på tiden att det här internationella gänget träffades och satt igång.
När jag höll på att skala potatis så tänkte jag på hur jag skulle skriva till min jänta om hur vi hade det.
Hur vi gick i zigzag och berättade om flygfiskare och valer.
Inte för att vi såg några förstås men det kunde ju vara skojigt för henne att veta att det inte gick någon nöd på det.
Och så kan jag tala om en annan sak för er också.
De bästa nyheter vi haft på länge.
De satte just upp ett meddelande på anslagstavlan ombord.
En rapport från högkvarteret i Cairo meddelar att efter 12 dagars oavrutna strider i Västöken befinner sig den tyska Afrikakåren på full retrett förföljd av 8 armen.
Men åttonde arméns offensiv var bara ett led i en större strategi som också innefattade bombanfall mot Genua, Leapel, Turin och precisionsbombning av Renaultfabrikerna som försåg Rommel med stridsvagnar.
Allt detta ingick också i akrobatplanen som fienden fortfarande svävade i fullständig okunnighet om.
General MacLachs ubåsexplosion till Afrika med ett budskap som smugglades in i Frankrike.
General Eisenhower ankom till Gibraltar och sammanträffade där med general Giraud som reste dit enligt anvisningar i general Clarks insmugglade meddelande.
Det var också saker som han inte hade en aning om.
Fienden visste ingenting förrän det ögonblick då första hälften av den brittiska konvojen ångade förbi Gibraltar.
Fartygen passerade sundet på natten.
Tidpunkten var noga beräknad eftersom just här i dessa trånga farvatten syntes en sammandrabbning med ubåtar så gott som oundviklig.
Ombord på alla fartyg och på Gibraltars klippa var sinnena på helspänn.
Men konvojen rörde sig säkert vidare.
För ett ögonblick, ett ögonblick av obeslutsamhet hade svärdet fallit ur finens hand.
Den här gången lyste det i fönstren natten igenom i Berlin och Rom.
För första gången sedan kriget började Kom initiativet från ett annat håll Men innan fienden hann samla sig till motåtgärder Hade fartygen nått sina destinationsporter De händelser som planerades för fyra månader sedan Närmade sig sin klimax Utanför Casablanca Låg konvojen från Amerika Befälhavaren
General Patton talade till sina trupper.
Han förklarade att det var ovisst huruvida den franska Afrika-armen skulle göra motstånd.
I så fall måste detta under alla omställigheter krossas.
Å andra sidan, om de franska soldaterna la ner sina vapen skulle det behandlas med den respekt som tillkommer en tapper motståndare och blivande bundsförvandt.
Orden av den 8 november lyder.
När de kommenderande befälhavarna uttalar orden play ball är det ett tecken att spelet kan börja.
Samtliga styrkor ska med full kraft gå till anfall.
När strålkastarljusen riktas vertikalt mot natthimlen betyder det att motståndarna har gått med på det allierades villkor.
Det är midnatt.
Från Amerika har presidenten via kortvågsradio riktat ett budskap.
Vi ämnar inte ärövra i ett land.
Vi kämpar mot en gemensam fiende.
Från London talar general de Gaulle.
Gör inte motstånd.
Och från Gibraltar kommer general Girauds röst.
Vi hälsar de allierade välkomna på fransk jord.
Vad skulle svaret bli?
Striden har börjat vid Casablanca.
Under tiden utsattes landstingbåtarna utanför Alger för kustbatteriernas eld.
Det tystades av det brittiska örlågsfartyret.
Även här uppmanades de franska trupperna per radio att upphöra med allt motstånd och rikta strålkastarna uppåt.
Det dröjde inte länge förrän utefter hela kusten ljuskäglorna pekade mot skyn.
När gryningen kom startade jaktplan med extra bensintankar från Gibraltar utan att ens invänta meddelande om att flygfälten vid Alger var under kontroll.
Klockan sju på morgonen var allt motstånd vid Alger brutet.
Brittiska och amerikanska trupper hade landstigit i öster och väster om staden, trängt två till tre mil inåt landet och tagit de viktigaste höjderna och nyckelställningarna i besittning.
Den 8 november befann sig Amiral Darlan i Alger, fungerande som vice statschef under Marshal Petain.
Efter samråd med Darlan gav den franska kommenderande generalen order om att staden skulle överlämnas i de allierades händer.
Orang!
Vid Oran hade samtidigt amerikanska fallkärmstrupper och luftburet infanteri som flugit 250 mil från England besatt flygfälten.
Alltmedan andra amerikanska trupper stormade fram mot stränderna under skydd av den brittiska flottan.
Liksom vid Alger varade striderna vid Oran bara ett par timmar.
Men vid Casablanca varade kampen alltid.
Kustbatterierna och de svåra kanonerna på det franska slagskiftet Grand Bar, åtfälliga kryssare, jagare och kanonbåtar öppnade en fruktansvärd eld.
De amerikanska överdågsfartygen besvarade elden och brack det jämte flyget motståndarens kanoner till tystnad.
Norr och söder om staden trängde stöttroppar fram hos Karav järnvägar och andra förvindelser och närmade sig där på staden från olika håll.
Två dagar senare tågade tyska trupper in i det icke-okkuperade Frankrike.
Amiral Darnan förklarade att Pétain var att betraktas som axelns fånge
I egenskap av statschef befallde han att allt motstånd i Nordafrika skulle upphöra.
Den tyska vapenstillståndskommissionen gav sig iväg, hals över huvud, fullständigt överrumplad.
Händelserna utvecklade sig raskt.
I spetsen för den första brittiska armén anlände general Andersson till Alger.
General Giraud tog befälet över de franska landstingskrafterna.
Under general Eisenhows ledning var de beredda att ingriva på slagfältet.
Återigen vajade tricoloren, färnbaneret och Union Jack sida vid sida.
Men fienden lät ingen tid gå förlorad.
Till sjöss och i luften gick en oavbruten ström över Medelhavet av trupper och materiel till Tunis och Bisserta.
Trots detta beslöt det allierade att omedelbart gå till anfall och ta chansen att nå fram till dessa städer innan fiendens uppladdning blivit för stor.
Detta var ett järvt beslut eftersom första brittiska armén inte bestod av stort mer än en division och huvuddelen av de amerikanska trupperna behövdes för att trygga ställningen i Marocko.
Det fanns andra nackdelar också.
Vägarna var dåliga och järnvägarna räckte inte till.
Förskansade bakom bergkedjan hade tyskarna fördelen av korta förbindelselinjer från Sicilien och Sardinien.
Medan det allierades var fyra gånger så långa och utgick från den improviserade basen i Alger.
Men ännu mer avskräckande var bristen på flygfält.
I Tunisien däremot fanns det så många färdigställda flygbaser som tyskarna behövde.
Inom mindre tid än en månad skulle vintern och därmed regnperioden börja.
Frågan var om en fåtalig styrka under de sista höstdagarna skulle kunna lyckas med en blixtattack mot tiden och en starkare fiende.
Med yttersta energi gjordes ett försök.
På vägarna avancerade det allierades infanteri, stridsvagnar och artilleri mot bergen.
General Girauds män, utrustade med mulåsnor för bergtransporter, transporterades på tåg.
Brittiska och amerikanska tallkarmstrupper gjorde en framstöt för att försäkra sig om lämplig terräng för flygfält och taktiska stödjepunkter i närheten av dessa.
Kommandostyrkor
Företog till sjöst, reder mot Bourgi och Bonn.
Den senare belägen mer än 50 omir åt öster och bara 10 omir från tunisiska gränsen.
Här var ett flygfält som tagits av fallfärmstrupperna redan utsatt för anfall från det tyska flygvapnet.
Det var den enda användbara framskjutna flygbasen och striden stod upprepad gånger het om denna.
På tre kolonner närmade sig de allierade Tunis och Biserta medan fienden alltjämt pumpade en jämn ström av förstärkningar till Afrika.
I mitten på november 1 000 man om dagen.
Dit anlände också deras överbefälhavare i medelhavsområdet, fältmarschall Kesselring, bekant från striderna om Warszawa och Rotterdam.
Den 18 november, tio dagar efter den första landstigningen, hade de allierade styrkorna överskridit Tunisiens gräns där de första förposttäckningarna ägde rum.
Framryckningen gick vidare.
Små förband av fransmän, britter och amerikaner hejdades och vann återigen terräng i kampen mot såväl vägarna som tyskarna.
Men framåt gick det.
Den 21 november uppnåddes Béjar, 70 mil på vägen till Tunis.
Rapporter inlöpte att fem mil längre bort försvarade en fransk burka under befäl av general Barry, Medjes el-Bab, mot tyskarna.
Fransmännen stred sammanbitet och hårdnackat, utrustat med föga mer än gevär och kulsprutor.
General Andersson gjorde omedelbart en framstöt för att undsätta fransmännen och med förenade ansträngningar tvingades tyskarna tillbaka från Medjes, som sedermera skulle visa sig vara en punkt av avgörande betydelse.
Men, därefter tog slätterna vid och trupperna blottställdes allt mer för det fientliga pansar- och flyganfallet.
Den 21 november utkämpades det första stora stridsvagnslaget.
15 av fiendens stridsvagnar förstördes och de övriga drog sig tillbaka.
Och marschen kunde gå vidare mot Tunis och Biserta under kapplöpning med tiden och vädret.
10 mil från Biserta, 8 mil, 6 mil.
De bakre förbindelserna blev allt tunnare och tunnare och förstärkningarna färre och färre.
5 mil från Biserta, 4 mil.
30 kilometer från Tunis, 25, 24.
Och från de omgivande höjderna kunde de första framsjukna patrullerna se staden framför sig.
Men nu stegrade sig fiendens motanfall till ett crescendo och från luften bröt en bombstorm lös som inte lät sig hejdas.
Förråden var slut och förlusterna svåra.
Just i det ögonblick då målet var i sikte förlorades loppen.
Denna första stöd, detta spel, våga vinna, hade misslyckats.
De allierade trupperna drog sig tillbaka och förskansade sig i bergen.
Och så till råga på allt.
Under reträtten och omgrupperingen av styrkorna uppträder en ny fiende, vintern.
Det i all hast improviserade flygtälten översvämmades och flygplanen blev jordbundna.
Vägarna förvandlades till floder.
Stridsvagnarna förlamades.
Allt hopp om en snabb seger låg till sist och vältrade sig i ett hav av lervälling.
Men kampen om Tunis och Biserta hade ändå inte varit förgäves.
Frontlinjen hade stabiliserats och sträckte sig nu från Medes el-Bab genom Osiltia, Faid, Maknazi och Gafsa utmed kammen på bergkedjan Gran d'Orsal som bildade en gräns mellan det av tyskarna ockuperade kustområdet och bergstrakterna i väster.
En tysk expansion var möjlig endast genom några pass i Gran Dorsal.
Och under de följande vintermånaderna försvades dessa pass mot tyskarnas oavbrutna anfall.
Och ute i världen hette det att det var en period av militär ovärksamhet.
Under denna period blev de allierade dock nära på hälften av de förluster som hela fälttåget i Nordafrika krävde.
Just det ja.
I tidningarna talades det om stillastående och stridspauser men jag kan tala om hur det var ja.
Varenda natt var vi ute med patruller i bergarna och i skogarna.
Vi gav oss ut med kulsprutepistoler och handgranater.
Om vi hade tur så plockade vi med oss ett par fångar hem igen.
När vi sen kom tillbaka då var vi så kamouflerade så att man inte kunde se om vi var människor eller vandrande lerklumpar.
Halva Tunisien hade fastnat i kläderna på oss när vi kom hem om morgnarna.
Och sen var det bara att skrapa av sig det värsta och ge sig ut i skymningen igen för att få den andra hälften på sig.
Ja, ett sånt liv.
Man kunde nästan tro
Att leran i Afrika var annorlunda på något sätt än med olika Frankrikes till exempel.
Det finns de som säger att den är tyngre och inte smakar på samma sätt.
Att hålla automatvapen och gevärerna rena det är det värsta.
Till sist så har man inte skjortan kvar på kroppen.
Men en sak kan man tacka Gud för, och det är mulåsnorna.
Om inte de var, då skulle vi svälta ihjäl.
Ja, inte för att vi äter upp dem, det menar jag inte, men det är de som bär förrådena till oss.
Det är bara mulåsnor och örnar som kan ta sig fram hit.
Lera, lera och lera.
Ja, jag skrev hem till min jänta att vi skulle hålla ihop som lera långhalmhonor, om man är liksom lite expert på det nu.
När flygfälten var så pass torra att ett plan kunde starta utkämpades oupphörliga luftstrider.
I hur fortfarande numerärt underlägset sköt det allierade flyget ner 241 fientliga flygplan mot 89 egna förluster.
Från baser längre tillbaka utgick dag efter dag den strategiska flygkårens anfall mot fiendens baser.
Liberators kom från öster
och flygande fästningar från väster och riktade sina slag mot mål i Italien, Sardinien och Sicilien.
Till Lanz kunde det inte bli fråga om en offensiv före våren.
Till dess ägde en ofantlig uppladdning rum på båda sidor om Gran Dorsa.
På den tyska sidan sträckte sig förbindelselinjerna 25 mil över havet.
På den allierade sidan spände det över ett område på hundratals mil till Lanz och sedan ytterligare tusentals mil till Sköts.
Det längsta kommunikationsleder i världen uppbyggdes och sattes i funktion.
Från fabrikerna i Förenta Staterna och Storbritannien.
Från Birmingham till Alger.
Från Detroit till Oral.
Från Manchester och Los Angeles.
Från Leeds, från Pittsburgh till Casablanca.
Med full last rusade tågen fram.
Sydatlanten blev en trafikpuls åder i luften lika väl som till sjöss.
Från Brasilien flög tvåmotoriga jaktplan P-38.
med extra bensintankar över havet till Afrika.
En flygande fästning gick varje gång i spetsen och skötte navigeringen.
Andra flygplan som anlände på fartyg till Gibraltar från Storbritannien flög direkt därifrån till Tunisien.
Nästan 1500 plan nådde fram till fronten på så sätt.
Vägar byggdes fram till frontlinjen i trakter där inga vägar existerat för.
På våta, halvfärdiga landningsbanor landade jättestora transportplan med sin last.
Förråden lagrades upp.
Tunisien var ännu en gång på väg att bli en krigsskådeplats av större format.
Ett nytt fälttåg skulle utkämpas på samma mark som bevittnat Scipios kraftmätning med Hannibal.
Där redan tidigare tre gånger i historien stora armer förintats mellan bergen och havet.
Dessa höjder och slätter skulle återigen eka av stridslarmet.
Inte från trumpetande elefanter denna gången utan av dånet från stridsvagnar och artilleri.
Och nu...
var det inte bara ett imperium som stod på spel, utan en livsform, ett sätt att leva.
Så kom julen 1942.
Soldaterna och flygarna i Tunisien och i Västöknen samlades i de små kyrkorna eller under bar himmel och där tänkte de på sina hem och sina kära där hemma.
Deras tankar gick till New York och mellersta västen.
Till Frankrikes städer och byar.
Till fjärran vidder och bergsbygder i Indien.
Till Kapstaden och de sydafrikanska gräslätterna.
Eller dröjde kvar i Kanadas snödrivor.
I Nya Zeelands och Australiens jul i sommarsol.
Eller i Londons och Edinburghs dimma och regn.
Och det tänkte på de kamrater som redan hade stupat och den sak som de gett sina liv för.
Och som hade fört dem alla på långa vägar ni till nu befann sig.
Frihetens, fördragsamhetens och fredens sak.
Och då ljusnade det något vid framtidens horisont som när den nya dagen gryr.
En hel mängd av oss fick julpaket hemifrån.
Och kan ni gissa vad jag fick?
En askpressade daddlar.
Daddlar i Afrika, i daddelpalmernas skugga, vad sägs om det va?
Ja, hemlängtan det hade man ju förstås, men jul är jul i alla fall.
Och riktig julmiddag fick vi.
Det är bra.
Ingen enda blev bortglömd under julen.
Var och en fick sitt.
Både folk och fet.
Ja, vid det här laget hade vi börjat lägga märke till det inföddas ungar.
I första början så var de ju lite blyga men annars är det ingen skillnad på ungar i Afrika och våra egna där hemma.
Åtminstone inte i fråga om karameller.
Men många av dem såg utsvultna ut.
Någon ordentlig mat hade de inte fått på länge.
Så vi gav hälften av våra mjölkranzoner till Röda Korset som delade ut portionerna.
När vi hade permission så strövade vi hit och dit och såg och sånt.
Och nog fanns det en hel massa underliga saker att titta på alltid.
Vi undrar ibland hur de moriska flickorna egentligen såg ut bakom slöjorna, men vi bara undrade.
En söndag i mitten på januari fick vi plötsligt ord om allmän vapen och försedelvård.
Varför det nu då?
Var det någon som muttade?
Jaja, vi fick väl se det fortare än kvickt.
Ja, jag skulle inte ha blivit mer överraskad om de hade kört över mig med en pansarbil.
Presidenten själv kom på besök åkande i en Jeep.
Och när vi sen fick se Churchill dyka upp utan att ha sin cigarr i mun, ja då begrepp vi att här var någonting i görningen.
Överläggningarna började omedelbart i ett hotell vid Casablanca och det gick ut på att slutgiltigt utforma segeln i Afrika och vad som skulle hända därefter.
Först arrangerades ett sammanträffande mellan generalerna de Gaulle och Giraud som efterträtt amiral Darlan vilken mördats en månad tidigare.
För det andra organiserades ett överkommando för fälttåget i Tunisien.
De allierades trupper i detta område var till största delen brittiska.
En överenskommelse träffades att general Eisenhower fortfarande skulle vara överbefelhavare Under hans befäl Skulle operationerna ledas av tre brittiska officerare General Alexander till lands Amiral Cunningham till sjöss Och flygmarfalk Tedder i luften Underställda dessa var brittiska, amerikanska och franska officerare och soldater i intimt samarbete sida vid sida För det tredje Fastställdes villkoren för vapenstillestånd
Kapitulation utan villkor.
Om alla dessa beslut hölls det ryska och kinesiska allierade fullständigt informerade.
När konferensen var slut flög premiärminister Churchill till Tripolis för att hälsa den segerrika åttonde armén och förbereda den viktiga roll som den skulle komma att spela i det kommande händelseförloppet.
Avgörandet stund var inne.
Frontlinjen såg ut så här.
I norr stod den brittiska första armén, i mitten general Girauds franska styrkor och i söder amerikanerna.
Ännu längre i söder hade en fransk armékår fullbordat sin 250-mila marsch genom Sahara och intagit sina ställningar på åttonde arméns vänstra flank.
Montgomery stod här framför den starkt befästa narettlinjen bakom vilken Rommels armé efter sin långa reträtt grävt ner sig.
Tunisien var fältgrått av tyska trupper.
15 divisioner och inte vilka trupper som helst, utan stridsvana veteraner från Polen, Frankrike och Balkan.
Dessa, jämte italienarnas sju divisioner, var utrustade med det modernaste vapen, bland annat den nyaste jakt- och bombplanstyperna.
Tyskarna hade order att hålla Tunisien till varje pris och därigenom kontrollera Medelhavet.
Rommel insåg att han snart kunde vänta ett anfall i ryggen från de allierades arméer grupperade ut med Gran Dorsal.
Likaså en attack mot marättlinjen från 8 armén.
Därför slog han till först för att eliminera hotet i ryggen.
Den 14 februari brakade det löst.
Tunga pansarkolonner bröt igenom fightpasset och fortsatte genom dalgångarna.
De allierades pansartrupper drogs tillbaka med svåra förluster.
Den tjugoförsta hade fienden banat sig iväg genom kasserinpasset och avancerade på tre kolonner.
Huvudstöten siktade mot Tebessa, det allierades försörjningsbas i södra Tunisien.
Och en annan närmade sig Tala, som utgjorde en knutpunkt i det allierades förbindelsenhet.
Men hotet avverkades.
När fienden nästan hade sitt mål inom synhåll dröts kudden av offensiven genom de amerikanska, brittiska och franska truppernas motanfall och genom det allierade flygvapnets ständiga hugg mot Rommels bakre förbindelser.
Kasserinpasset återövrades och den 17 mars var den ursprungliga frontlinjen återställd.
Så snart Rommel märkte att hans stöd västerut misslyckats gjorde han ett annat preventivanfall i söder mot 8 armen
Tyskarna uppträde här för första gången med den nya tigerstridsvagnen och britterna förde fram en ny pansarvärnskanon.
52 tigerstridsvagnar stannade brinnande på slagpältet.
Därefter övergick initiativet helt och hållet till de allierade.
I denna situation valde general Eisenhower en strategi som kan illustreras i form av en cylinder med dessa väggar.
I väster deallierades landstridskrafter utmed Gran d'Orsa.
I norr och öster deallierades luft- och sjöstridskrafter.
Hamnarna Tunis och Biserta tjänade som ventiler genom vilka fiendens trupper sögs in i cylindern.
I den mån det inte tidigare oskadliggjorts av flyg och ubåtar baserade på Malta.
I cylinderns botten fungerade 8 armen som en koll.
Genom en stöt uppåt skulle fienden komprimeras inom ett allt mindre utrymme.
Ett par viktiga höjder väster om Tunis och Biserta måste emellertid först erövras.
Dessa höjder skulle komma att utgöra tändskiften som skulle bringa det komprimerade eldfängda innehållet i cylindern att explodera när kolven fullbordat sin uppåtgående rörelse.
Detta var den slutgiltiga strategin.
En förutsättning för operationernas lyckliga förlopp var ett fullständigt samordnande av land, sjö- och luftstridskrafterna.
Flyget i Nordvästafrika under befäl av general Spatz delades upp på fem huvudgrupper varav tre stridande.
Det strategiska flyget under general Jimmy Dolittle hade till sitt förfogande långdistansbombplan med auktionsradio över finens baser och sjöfart.
Kustflygkåren, som kommenderades av flygmarfalk Lloyd, hade dag- och nattjaktplan för att skydda hamnar och konvojer.
Och slutligen bildade det taktiska flyget ett nytt slags flygvapen efter ett mönster som utvecklats av britterna i Mellersta Öster.
Samtliga jaktplan och lätta bombplan ingick i en enhet, så att ett flygande artilleri kunde stå till med full kraft när och där det bäst behövdes.
Flygmarfalk Cunningham
som förde befälet över denna flygstyrka och general Alexander som stod i spetsen för landstridskrafterna levde och arbetade sida vid sida i ett tält i de tunisiska bergen.
Ur detta fulländade samarbete växte så småningom slutsägen fram.
I mitten av mars började slutomgången.
Första slaget var konjans.
Under 24 timmar hamrades marättlinjens befästningar sönder och samman från luften.
Därefter gav general Alexander signalen att kolven skulle stöta uppåt.
Montgomery hade tre månader i förväg planerat slaget om arretlinjen.
Han skulle börja anfallet i molnljus och efter trummäld, liksom vid El Alamein.
Men samtidigt skulle han sätta igång en kringgående rörelse på vänstra flanken.
Det anfallande måste passera tvärs över ett trångt pass, Wadi Sigsaw, och där bilda ett brohuvud så att artilleri och stridsvagnar kunde föras fram innan fiendens motantall sattes in.
Tre dagar innan anfallet började regnade det oavbrutet.
När morgonen grodde hade det brittiska infanteriet brohuvudet i sin hand.
Tienden började nu att befara ett nytt El Alamein och drog till sig pansarstyrkor från andra frontavsnitt.
Medan denna strid rasade utvecklade sig den vänstra flankrörelsen.
General Freyberg och hans nya seländare förstärkta av första pansardivisionen stormade fram genom öknen mot El Hamma.
Slaget utkämpades med 50 000 man på marken och med bombplan, jaktplan och jaktbombplan i luften.
Tyskarna var fastnaglade vid marättlinjen och omgrupperade sina pansarstyrkor för sig.
Nya seländerna bröt igenom.
Marättlinjen var kringränt och kolven sköt iväg uppåt.
Dess hastighet möjliggjordes genom de sydafrikanska ingenjörstruppernas mästerliga vägbyggen Flyget och flottan bombade kusten Och jaktplanen sköt ner hundratals av det transportplan som fortfarande försökte ta sig in genom ventilerna i cylindern
I norr utgjorde den första brittiska armén ett ständigt ord.
I centrum hade fransmännen gått till anfall vid Pichon.
Och längre söderut bröt amerikanerna igenom till El Guetard och Macknasin.
Cylinderns bäggar pressades samman.
Den 7 april uppnåddes kontakt mellan ett amerikanskt stridsvagnsförband på väg österut och patruller från 8 armen som avancerade norrut.
320 mil hade marscherat från Egypten under ständiga strider.
Dessa soldater som knäckte ryggen på Rommels Afrikakår.
Den tionde april fölls vax, den tolfte soss och den tjugonde, efter jämt 30 dagars strider, hade åttonde armén drivit fienden upp i bergen bortom Anfidavill.
I kölvattnet återvände befolkningen till sina hem.
Det var rörande att se på hur de där invånarna kom hem igen.
För det mesta på sina små åsnor som dignade under bördena.
Jag kan inte begripa hur de kunde orka med så mycket.
Det påminner om Bibeln på något sätt.
Åsnorna och bergarna i bakgrunden och folket som återvände till sina fäders land.
En gång kom det fram en gammal skäggig typ och tackade och skakade hand med oss.
Jag trodde att han aldrig skulle sluta.
Och när vi såg honom försvinna nedför sluttningen då kom jag att tänka på en kamrat som stupat för några dagar sedan.
Det slog mig då att det var väl någon mening med det i alla fall.
När vi sen kom ner i byarna då var det likadant där.
Judepojkarna plockade av sig sina gula stjärnor som de hade haft på sig som om de hade varit spetälskade.
Militärlekarna skötte om kvinnor och barn precis som hemma på sina mottagningar.
Ja, det kändes genast lite lättare.
Åttonde arméns snabba framriktning hade lämnat de amerikanska divisionerna vid Machnassi och El Guetard långt bakom det egentliga stridsområdet.
Och general Alexander dirigerade nu dessa divisioner mot norr.
Denna anmärkningsvärda förflyttning på 35-9, färs igenom första arméns hårt belastade etapplinjer, utfördes utan att ens störa trafikströmmen österut och i all hemlighet.
Kolven hade fullbordat sin stöt uppåt och kompressionen i cylindern var klar.
Nu fattades bara tändstiftet, det vill säga de viktiga höjderna väster om Tunis och Biserta.
Ärövringarna av dessa föregicks av ett antal större betydelsefulla drabbningar av vilka fem försenar att särskilt framhållas.
Striderna vid höjd 609, Långstopphill, Gobelatlaton, Gevelmansor och Tacrona.
8 armen ryckte fram vid Tacrona, franska 19 armékåren anföll Gevelmansor.
Från Gobelat plateau ritade den brittiska sjätte pansardivisionen ett slag mot Tunis och drog där vid på sig största delen av finens återstående pansartrupper.
Efter tre dagars kamp var huvudsyftet uppnått, nämligen att först locka dit och sen förgöra von Arnim stridsvagnar och kanoner.
Under tiden pressade sig den brittiska 78 divisionen fram emot Longstock Hill.
Kom igen.
Kanonernas oskar rullade bland bergen under tolv dagar.
Ställningar ärövrades, förlorades och ärövrades igen.
När de tyska linjerna till slut bröt samman låg deras stupade i hundratal obegravda på staltälten.
Allt eftersom det brittiska infanteriet ryckte fram byggde ingenjörstrupper och pionjärer nya vägar tärs över bergstopparna så att förråd och förstärkningar nådde fram till trupperna.
På 14 dagar byggde det två mil.
Längre norrut hade samtidigt amerikanerna gått till anfall mot höjd 609 Det långsjukande artilleriet spelade upp över tiden
Direktion Gold Battery, left 8.
Baker, Baker!
Vi tog höjd 609.
Vi var inte lika många när vi kom upp på toppen som när vi började anfallet.
Men vi tog den.
Solna föll ett efter ett av von Arnims bålverk i bergen.
Och sen kom general Alexanders sista fackdrag.
Samtidigt som han satte igång en häftig artillerihjälp och lokala angrepp på Montgomerys front.
Lät han omärkligt överföra den fjärde indiska och första och funde pansardivisionerna från åttonde till första armén i norr.
Varifrån huvudstöten skulle sättas in.
Tändstiftet satt på sin plats och allting var klart för den sista explosionen.
Det var bara att släppa på strömmen.
Från luften till lands och från sjösidan släpptes en rasande kanonad lös.
Detta var ett blickskrig som blickskrigets uppfinnare aldrig kunnat drömma om.
Efter endast åtta timmars strid sprängdes det hårda motståndsskalet sönder.
De allierades pansar bröt igenom.
Amerikanerna gjorde en blickstöt in i Biserta.
Britterna slog rakt igenom centern och intog Tunis.
Därefter sköt en brittisk pansarkolon tvärs över Kavbonhalvön till Hammamet.
Slog en ring runt udden och förhindrade all evakuering.
Axeltrupperna splittrades i fyra delar.
Slutet kom hastigt.
Fångarna kom i grupper.
På tio.
Hundra.
Tusen man.
Till fots.
I bilar.
med musikkåren marscherande bakom sig.
De största truppmassor med full utrustning som tagits till fånga i modern tid.
De allierade hade förlorat nära 70 000 man i döda, sårade och saknade.
35 000 britter, 18 000 amerikanare och 15 000 fransmän.
Men fiendens förluster var fem gånger större.
Och när slutet kom lade 15 hela elitdivisioner, 266 000 man, ned vapnen.
Fälttåget i Afrika var slut.
När man står nu så här efteråt och ser ut över slagfältet verkar det hela så underligt på något sätt.
Så onaturligt lugnt och stilla.
Man kan inte låta bli att undra.
Tänka sig alla det här förbrända vraken av stridsvagnar och bilar och flygplan.
Vilket arbete som gått åt för att göra dem.
Nu ligger de där, trasiga, bortkastade till ingen nytta.
Tänk i alla fall de där skrothögarna.
Om inte kriget hade varit vad det kunde ha varit istället.
Traktorer och plogar.
Men när kriget en gång tar slut och männen vid fronterna återvänt hem igen till fria nationer.
Varför skulle inte folken då tillsammans bygga upp allt som sprängts sönder?
Det blir mycket att göra.
Nya fartyg istället för de som ligger på havsbotten.
Flera och bättre hus istället för de som lags i ruiner.
Och sen varför inte anlägga dammar och vattenreservoarer i öknen och autostrader i djungeln, ja kanske till och med broar över oceanerna, vem vet.
Men först och främst, skaffa mat åt alla hungriga i världen så att man slipper se leenderna frysa bort på barnens läppar.
Det är ett mål att kämpa för, att återigen se glada barnansikten i de länder där kriget har gått fram.
Än är vi inte där men vi är på väg och vi ska vandra den vägen genom eld och vatten.
Afrika är fritt.
Nu är det Europas tur.
Befrielsens vingslag nalkas.