Gammal är bygden, en av Sveriges äldsta, och ett tvärsnitt genom Västergyllen, alltifrån vätterns glasklara vatten som speglar fiskebåtena i Jos idylliska hamn, till vänderns vida yta med läcku gamla slott på det framspringande Kollands ö, blir som en djup flogfåra, dragen genom tid och rum.
Bergens blåa åsar ramar in den böriga slätten med boryna gårdar och vidsräckta åkerfält där höet redan torkar på hörsornas ryggar.
Nedanför Mösseberg skymdar Falköping och kring Ollebergs kala gässa under vilken folktron förlagt den här av kämpargyllne röstningar som i nödens stund ska frälsa landet svävar idag ett segelflygplan lik en vråk på utbredda vingar.
Trakten kring berget är rik på minnesmärken från den allra första bebyggelsen.
Här avtäcknar sig gånggrifternas mäktiga block på toppen av gravkullarna uppförda ungefär samtidigt med de yngre egyptiska pyramiderna.
Det ligger där lik ståtliga mausoler över den människoäpp som i tidernas gryning slog ner sina bopålar i Västerhyllen och med stenyxans ägg hävdade sin rätt i landet.
Först långt senare tillkom Västkyttalagen, täljd av lagman Halle på Äckornavallen, där bautastenar och stensättningar alltjämnt vittnar om platsens betydelse, medan run-slingor på andra håll berättar om vikingar fallna i öster- eller västerled.
Och vid Oslo slutligen står minnesmärket över den drabbning 1389 då drottning Margareta i spetsen för svenskar, danskar och norrmän besegrade ginkräktaren Albrecht av Mecklenburg och drev honom ut i den närbelegna mossen där han till fånga togs.
Inte långt därifrån sticker Kjartorps bröntkyrka upp till toren.
Prototypen för medeltidens första befästningkyrkor.
Och vid Funkenararvsberget ligger Kungslena.
vars tre takryttare uppförs till åminnelse av den högtidliga händelse då riksföreståndaren Birger Jarlav Bjelbo med sin son konung Valdemar och måg konung Håkan från Norge påskdagen 1258 uppgått i kyrkan och offrat.
Från Kungslena i vägen kort till det vackra Kavlås som i detta sammanhang får stå som representant för senare svensk herrgårdskultur.
Ägaren, friare Carl von Essen, tyglar själv sina tjeckiga skimlar och svänger med oefterhärmlig säkerhet in på planen där han stannar framför porten.
I parken roar sig ungdomen med att åka karusell.
Får man döma av de glada minerna står sig den primitiva anordningen gott i konkurrensen med modernare nöjesfält.
I stora salongen råder en gammaldags förfinad hemträvnad sådär man endast finner bland släktlänoboder och stilmöbler.
I soffans bekväma hörn sitter värinnan själv mellan de många hyfsliga göromålen försjunken i läsningen av någon modern bok.
Även den ringaste har i den familjen sin bestämda stol.
Och i biblioteket står allt jämnt Karl XII skunghäst
Hitför av kungens dallmästare Hård av Segerstad på den tid han residerade på Kavlås.
Gott om hästar har det alltid funnits i Västergyllen och nog måste man medge att det är betydligt mer liv i Herr Anderssons stolta espoir än i den fyrbenta leksak unge Karl brukar bestiga.
Men så är också Falebergs Ardennes-tutori ett av landets främsta.
Det är någonting heraldiskt över en sådan djur som Espoir.
Någonting av stridshingst för en riddare i tung röstning.
Avkomman skäms inte heller för sig.
Där finns 93 premierade hingstar och mer än hundra diplomstorn.
När det välskapta fören åker upp i samma klass är väl bara en tidsfråga.
Den tunga rasen har sin viktiga mission att fylla i jordbrukets tjänst.
Men hur mycket smidigare verkar inte en flock hel och halvblod i frihet.
På Gudhems marker strax norr om Össeberg galopperar några hundra remonkter och njuter en sorglös tillvaro.
Man kunde nästan tro sig försatt till vilda västen när hela skaran med flygande manar och sträckta svansar strömmar förbi.
Det är inte gott att veta vad som egentligen föranledde den vilsinta rösten
Det räcker vanligen med att en häst börjar så följer de andra med.
Treåringarna är värst.
Fyråringarna har redan så mycket förstånd att de kommer till vattningsplatsen när fodermarschen Karlsson visslar på dem.
Och snart är friden återställd.
Lite motion är bara nyttigt och bidrar att hålla formen.
Meningen med en remonte på är ju att hästarna ska växa till sig och samtidigt lägga på höllet för kommande strapatser.
Chefen, major Farnessen, konstaterar belåtet att det inte går någon nöd på hans skyddslingar efter Kaloppenis som strök alldeles förbi historisk mark.
Här ligger nämligen ruinerna av Gudhems medeltida nunnekloster.
Numera återstår endast murrester jämt i en och annan restaurerad båge vars mäckra linje vittnar om att byggnadskonsten måste ha stått på en hög nivå.
Sandsten och kalksten har varit det lättarbetade material varav de flesta såväl profana som kyrkliga byggnader uppförts och falbygden är alltjämt känd för sina många kalkbrott.
I ett av de största, Uddagården, är man som bäst i färd med att ta upp ett nytt schakt.
Och här syns tydligt hur lagen av mörkare skiffer och kalk fördelats.
Ett kraftigt dyna vittskott får ett stort block att rasa, varefter arbetarna omedelbart griper sig an med att röja upp och baxa de tyngsta blocken från dekovillspåren för att senemera ytterligare och slå sönder dem i lagom stora stycken.
Här är nämligen inte fråga om byggnadssten utan om råvaran för ögnarna i vilka kalken bränns.
Näringsfånget har gamla anor och detsamma kan mitt fog säga som pumpmakaryrket.
Idag finns det knappast mer än en person kvar som kan konsten, Johannes Johansson på Bryntesgården.
Kännsn är att inte få det skevt, säger Johansson där han knogar med sitt åbekiga material.
Men det har ingen fara.
Över 200 pumpar har han gjort och att det fungerar till blåtenhet kan hans gumma intyga för varje gång hon hämtar vatten ur brunnen.
Då bodde man för det mesta i små låga ryggostugor.
Mer än 1,90 är det inte mellan golv och tak vilket i medeltid inte bekommer den 80-åriga moran det ringaste där hon står förnöjsam över sitt bak.
Hur en bygata såg ut ger Åsle 2 ett gott begrepp om.
De äldsta stugorna står visserligen obebodda vilket inte hindrar att det stundom kommer en gumma med sin hink vägen fram mellan blommande löjtanshjärtan och högvuxna akvilejor.
Ofta hängde nummerskälld vid ingången och då visste man att här bodde en indel soldat från Skaraborgs regiment.
Numera får man söka upp de gamla knäcklarna på andra ställen.
Vid Olofstorps lagårdsdörr står den reslige nummer nio nöjd på Högentorps kompani, rak i ryggen trots sina 82 år.
När vi sköt med Remington behövdes starka armar för att träffa, säger han på sitt trygga sätt.
Och hans kamrat i vapenrocken, Robert Jarl, berättar hur det gick till när han ryckte in på 80-talet.
När han låter bricken svepa över en avmilitariserade axballahed.
40 skarpa skott fick vi till gevären, berättade han.
Och de skulle räcka hela mötet ut.
Men de gick åt på en gång och sen var det bara att låtsas.
Han är från traktorn av Honborgarsjön, numera reducerad till en samling oansenliga gölar.
Belägen är Vallehärad, vars kuperade landskap nedanför bildningen enligt uppgift rymmer lika många sjöar som året har dagar.
Överslätten skymtar Kinnekulles karakteristiska hetta, nedanför vilken en av Sveriges äldsta kyrkor är belägen.
Det fästningslika tornet i Hufsaby har än idag samma utseende som när det byggdes på 1100-talet.
Och utanför porten ligger Olof Skötkonung, rikets första kristnade överhuvud, begraven.
Lite längre upp på berget finner man västerplana kyrka.
Oansenlig till det yttre och av sådant ringa format att trappan till tornet måste läggas utanpå byggnaden.
men invändigt en av stiftets bäst bevarade gudshus.
Den ursprungliga medeltidskyrkan utgjordes endast av nuvarande tvärskeppet i vars kore ett altar placerats medan långskeppet tillkom först på 1700-talet.
Vilken säregen stämning av intim, man frästa säga hemtrevlig andakt råder inte under det låga taket med dess prunkande allegoriska målningar.
Sträng medeltid blandas med barock och bondrock och k. Det ytterst realistiska triumfkrucifixet hänger sida om sida med predikstolens amorinliknande ängel, vilken timglas än idag mäter tidens gång.
Lagmannen Nils Thomasson Fehmanns och hans hustrus Epitafium är ett sannskyldigt mästarprov på stenhuggeri från storhetstiden,
medan en äldre mariabild av trä getts enklare utsmyckning.
Så mycket frodigare verkar bondrockokons småleende figur med handen på bröstet uppvaktad av ett äppelkindat huvud.
Om Västerplana är ett lantligt smyckeskrin av litet format så är Vanhem Västergyllens stolthet en riksens klenor av första ordningen.
Redan yttre låter ana ett tempel av ovanlig slag.
Och när porten öppnas till helgedomen är det som att stiga in i en katedral.
Här råder andakt och historisk atmosfär i oupplöslig förening.
Det mäktiga mittskeppets uppåsträvande valv med sina edelt formade bågar.
Det väldiga kalkstenspelarnas långa rad medan vilka ljuset silar.
Predikstolens rika ornamentering och högkorets halvrunda apsid formas till en arkitektonisk helhet av monumental verkan.
Nedanför lekbröderaltaret har Birger Jarl, hans andra gemål Mäkthild av Danmark, jämt med sonen Erik, jordats.
De höga, smala sidskeppen är tekniska under av löftig resning och fulländad sistersiensisk byggnadskonst.
I koromgången bakom högaltaret ligger i en krans folkungarnas gravkapell med varsin tömba, uppsatt av Magnus Gabriel de la Gardi till minnet av Eriksättens hänsovna härskare.
Det var omförmedlade Lagardi som redan på 1600-talet tog sig an barnhems förfallna kyrka och började restaureringen.
Den gamle kyrkvaktmästare Olsson öppnade grindarna till gravkoret som rikskanslern lät uppföra åt sig och sin släkt.
Där står hans far, fältmarschalken Jakob och han själv klädda i romerska dräkter.
Statyerna, ursprungligen avsedda för Lekke, är av bly och har utförts av en fransk skulptör.
Väggarna pryds av begravningsvapen och värdighetsfanor.
Bakom ett järngaller sover rikskanslän och hans maka Maria i frosyn, Karl X Gustavs syster, den eviga sömnen.
Men någonstans under ett målat tak svävar en liten ängel lik symbolen för liv och återuppståndelse.
Och är det inte Varnhems klockor som väntar att ringa helgemål utan Saleby så beror det på att här hänger Sveriges äldsta kyrkklocka vars runor berättar att då jag gjordes då var det 1228 vintrar från Guds födelse.
Nu klämtar den inte för döda utan för levande människor för deras vardagsid och sabbatsrom.
Runt omkring blommar västergyllen, rikt på minnen men också på en nutids odlarmöda.
Och alldeles som seden mognar i skördandens tid, ska det uppväxande släktet mogna och föra arvet vidare.
Det läftet stiger blåöjt och livslevande fram ur lågens ryke, för kroppsligande hembygdens tro på en ljus framtid.
Vi bover ur märkens ordet och söker på gränsens dag.
Guds frid över växten.