På de australiska slätterna räknas fåren i miljoner och deras ull utgör världsdelens förnämsta exportartikel.
All världens ullindustri bygger till stor del på det australiska merinofårets fina ull och den exporteras även till Sverige.
I normala tider ja, men nu är Sverige inte alls representerat bland köparna på de stora australiska ullauktionerna där jämt hälften av hela världens ullproduktion försäljes.
Likadant är det på det amerikanska bomullsfälten.
Skörden går sin gillagång med hjälp av färgade plockare.
Men skörden sker inte för oss.
För en stor del av vår ståtliga handelsflotta ligger stilla i väntan på den dag när freden kommer och den kan segla ut och hämta hem jordens rikedomar.
Hur har vi det då i Sverige med våra får?
Ja, vi har ungefär 400 000 får och skulle behöva 1 200 000.
Med det antalet skulle vår ölberedskap vara väsentligt förbättrad.
Linodlingen måste också ökas om vi ska kunna klara oss i framtiden.
År 1941 odlade vi nära 1000 hektar lin.
Men vi måste komma upp till ungefär 7000 hektar.
Först då kan den bli tillverklig hjälp för vår textilindustri.
Förråden och nytillverkningen måste räcka till för alla och ingen får bli lidande.
Därför har ransoneringen genomförts.
Och i butikerna räknar man ut poängvärdet för vartenda plagg och stämplar om prislapparna.
Man väger vår tilldelning.
Och i hemmen väger vi våra behov.
Och det betyder att klädfrågan inte längre bara är en penningfråga.
Vi alla, man och kvinna, familj och ensamstående, måste hjälpas åt att få förråden att räcka.
Först ska vi inventera våra förråd för att se vad som kan användas och hur det bäst ska kunna nyttiggöras.
Ransoneringen ger oss faktiskt möjlighet att utnyttja de gamla förråden till gang för plånboken.
Med god vilja och händighet kan vi säkert inskränka nyanskaffningen till det minsta möjliga och kanske till och med slippa ta ut hela tilldelningen.
Under normala förhållanden var vi ett slösande folk.
Då kunde vi tillåta oss att riva sönder en sån här klänning för att få trasor till golvbovningen.
Eller låta ett sånt här lakan vandra förnedringens väg till diskbaljan.
Försiktig behandling av våra textilvaror är viktigt.
Nu borde vi väl kunna vänja våra manfolk och oss själva med för den delen av med den här lilla ovanan.
Men om vi kan vänja våra ungar av med den här populära sporten är kanske tvivel underkastat.
Att hålla barnen borta från den första klassens kana, ja det har nog ingen mor lyckats med.
Så när vi mammor sitter vid våra större eller mindre klädhögar som ska lappas och lagas så kan det inte hjälpas att vi blir lite irriterade och benägna att se livet i svart.
Ja, ser det väl signade ungarna.
Och nu när vi varken kan eller har råd att köpa nytt, hur ska vi då klara en klädlagning som kanske blir dubbelt så stor som under normala tider?
Inför denna hotande situation kommer vi kanske ihåg vår vän symaskinsagentens sista och avgörande försäljningsargument.
Men kom ihåg, maskin är inte bara till för raka sömmar och sånt enklare arbete.
Maskin är lika nödvändig för stoppning och lagning.
Ja, man kan faktiskt laga sina kläder mer än dubbelt så fort på maskin som för hand.
Byt bara ut pressarfoten mot en sån här stoppfot och sätt sedan in plagget i en sån här broderbåge.
Om ni inte kan lära er stoppningens enkla konst från bruksanvisningen, vänd er till er symaskinsleverantör.
De stora symaskinsfirmorna anordnar kurser över hela landet i stoppning, lagning och sömnad.
Och där kan ni få lära er alla konstens finesser.
Det är bara att stiga på.
Vi ska också vara med på en sån kurs.
Om inte annat så för att se vad man kan göra med lite händighet och god vilja.
Och det är som vi ska se en hel del.
Här möter vi genast en gammal bekant.
Bordduken med cigaretthålet.
Materialet spännes väl i bågen.
Hårt som ett trömskinn.
Sen klipper vi bort det bränsskadade tyget.
Den bruna färgen lyser annars igenom stoppen.
Vi ska börja stoppningen.
Det enda ändringar som vi vidtagit på maskinen är att pressarfoten blivit utbytt mot en stoppfot.
Och en sådan följer med varje modern maskin.
Och så har mataren sats ur funktion.
Sen är det bara att sätta igång.
Stoppningen sker alltid på tygets rättssida och utfördes med lugna rörelser fram och tillbaka.
Principen är att man fyller hålet så att stygnen bildar ny vävnad.
För att få en fin stopp ska man rätta sig efter ränningen i tyget.
Först stoppar man tvärs över ränningen och andra och sista gången i vävens längdriktning.
Man lär sig snart att få stoppen av samma utseende som tyget.
Det passar ju inte med en tät stopp på ett glest tyg eller tvärtom.
Om man för broderbågen fort första gången över hålet blir stoppen mjukare än om man för den sakta.
Låt alltid stoppen få oregelbundna kanter.
Den här stoppen ser väl fin ut?
När den blir tvättad syns den knappt för blotta ögat.
I ett stort hål bör man sätta på en hjälplapp för att få stoppen jämn.
En metod är med så kallad stopplixt, en sorts hårdstärkt gasbinda som sys fast på tvären över hålet.
Sen stoppar man över hela lappen en gång tvärs över remsan.
Man kan också klippa till en vanlig gasbinda.
Huvudsaken är att man inte behöver göra allt för stora stoppar utan hjälpmaterial.
Har en handduk eller servett blivit sliten på det här sättet spänner man ut kanten med hjälptrådar och så att säga väv det nya tyget på maskin.
En hörnstopp görs på samma sätt.
Riktigt stora hål måste ju lappas, det kan inte hjälpas.
Först klipper man till en lagom lapp av liknande material och stickar fast den över hålet.
Men helst skulle man ju ha förstärkt trikorn redan på det här stadiet.
Men när man nu har slitit ett sånt här stort hål så får man skylla sig själv.
Man klipper alltså bort det gamla tyget utefter den nya sömmen.
Sen vänder man och stoppar på rätan fram och tillbaka över sömmen.
Då blir den både stark och smidig.
En sån här reva på sonens skjorta är inte någon okänt företeelse.
Men det gäller att ta den under lämplig behandling innan det blir ett stort hål som fordar en lapp.
Vid all stoppning måste man se till att tyget är väl sträckt i broderbågen.
Annars går tråden lätt av.
Och så ska man föra bågen med jämna och lugna rörelser.
Då får man fina stoppar.
Och så trampa lugnt och jämnt med bägge fötterna på trampan.
När stoppen är färdig stickar man i en tråd av samma färg som randningen.
Så märks inte stoppen.
För stoppning användes alltid merceriserad tråd.
Så kallad brodertråd.
En ylleklänning har fått en reva.
Det är faktiskt en lätt sak att reparera.
Man lägger ihop revans kanter och stoppar över med liknande färg.
Bara en halv centimeter på vardera sidan.
Sedan fyller man ut mönstringen med de rätta färgerna.
Då syns inte ärret och reparationen blir så gott som omärklig.
Om man är lite skicklig i fingrarna kan man till och med klara en sån här sak.
En trasig spets blir som ny.
Nästan.
Spetsen fästes på en bit tyll som är uppspänt i broderbågen och med maskinens hjälp läggs det felande mönstret upp på tyllen och broderas i. Det är ett elegant arbete som säkert fordrar både skicklighet och vana, men det visar vad en duktig brodös kan utföra på sin synmaskin.
Nu ska inte vi amatörer och nybörjare låta avskräcka oss utan försöka så gott vi kan.
Alltid finns det någon enkel spets eller broderi som vi kan börja med.
Och sen dröjer det nog inte länge förrän vi ger oss på både den kinesiska duken på pianot och mormors äkta spetssjal.
Nej, inte mormors sjal.
Det är för riskabelt.
Ännu.
Men när det gäller världsmästarens ikanåkningbyxor, det är de här det.
Då ska vi inte tveka.
Sätt bara saxen i dem och klipp resolut bort de slitna delarna.
Om ni inte sparat lappar så skaffa ett liknande tyg.
Och använd de bortklippta delarna som mönster.
Lapparna ska vara två centimeter större på alla håll än hålen.
De nya lapparna stoppas sedan fast på vanligt sätt.
Och stoppsömmarna blir mjuka och smidiga.
Byxorna är redo för nya äventyr.
Under långa goda och fredliga år har vi samlat på kläder.
De kläderna ska fram nu för de är den sparade poängen.
Och av den poängen ska vi sy nya kläder.
Hallå, hallå.
Jag ska säga en sak.
Mora sparar poäng så det räcker till dockan också.