Vackert inbäddad i typiskt skogs- och sjölandskap.
I en byggd mättad av kulturtraditioner ligger stifts- och residensstaden Växjö.
Som i år firar sitt 600-årsjubileum med en storstilad mässa.
Vilken inbides av hans kungliga höger, kronprinsen.
Herr landshövding, mina vänner.
Från när och fjärran.
har vi idag kommit tillsammans för att med Växjö stads egna invånare fira minnet utav stadens 600-åriga tillvaro.
Dessa anor går dock ännu längre tillbaka.
Sedan urminnestider var det här huvuddorten i den gamla världen.
Konung Magnus Erikssons statsprivilegier
endast bestyrkte ett redan bestående förhållande Växjö stadsblivande år 1342 faller under en betydelsefull period av vår historia Allmänt bekant är hur det som genom Magnus Erikssons åtgöranden
Vår nationella rättsordning utbyggdes och gjordes enhetlig.
Landsdelarnas dittillsvarande starka splittring blev väsentligen överbunden genomför hela rikets gällande lag.
Det var just omkring mitten av 1300-talet, alltså för 600 år sedan,
Som Magnus Erikssons allmänna landslag och Magnus Erikssons allmänna stadslag ersatte de många skilda landskapslagarna.
Det är mot denna historiska bakgrund som Växjö stads införande i det svenska stedernas krets bör ses.
På samma gång vi firar stadens minnesfest är det därför också på sin plats att erinra om
Hur det som just för omkring sex sekel sedan.
Riket växte samman.
Och ökade sin inre styrka.
På ett sätt som dittills knappast varit möjligt.
Sedan dess har växlande öden beskärts vårt folk.
Uppgångstider har följt på nedgångstider.
Riket har varit en stormakt.
Det har också genomlevt svåra svaghetsperioder.
Men genom allt detta har dock det svenska folket förblivit sig i stort sett likt.
Det är allt jämnt i grunden, sunt och starkt.
Det utför allt jämnt sin dagliga gärning, tyst och plikttroget.
Därför har det också under det senaste kunnat samla sig till nya krafttag.
denna gång på det fredliga arbetets område.
Landets utveckling under 1800-talet och alldeles särskilt under de hittills förflutna decennierna utav 1900-talet har varit högst märklig.
Det visar sig nu att plikttroget, tröget, arbete lönar sig
Till och med ofta på ett lysande sätt.
Detta envist ihärdiga arbete står sedan gammalt högt i ära just i era trakter.
Smålänningen är utkänd för sin idoghet.
Hans seghet och uppfinningsrikedom är egenskaper som kommit honom väl till pass då det gäller att bryta byggd.
och att skaffa sig bergning från den ofta karga småländska jorden Växjö som huvudort i dessa trakter av Småland i den namnkunniga världen har haft och har alltjämt en ofantligt stödjande betydelse såsom administrativt, kulturellt och inte minst kulturellt centrum
I sistnämnda avseende behöver jag blott erinna om ett enda namn, Esaias Tegner.
Under de två decennier han residerade på Östrabo var han den obestridigt främsta representanten för Sveriges andliga liv.
Vad han betydde och allt jämt betyder på detta område är ju allmänt känt.
Han var den namnkunnigaste i en lång rad av ämbetsinnehavare på Växjö ur gamla biskopstol.
Vars anor sträcker sig ända tillbaka till medeltidens början.
Även den högre undervisningen har gamla anor i er stad.
Så och mycket annan verksamhet på det kulturella området.
Nog så utmärkande för den betydelse man i dessa trakter tillmeter det goda arbetet är att man velat under jubileumsåret anordna en mässa trots det av tidsläget vållade därmed förbundna ganska stora svårigheterna.
Jag ser här i
En medveten strävan och avsikt.
Man har önskat visa vad arbete och vad kunnighet tillsammans åstadkomma.
Det är således en arbetets höga visa man vill att skriva under högtidsårets högsommardagar.
Men ej blott detta, jag tror också
Att där i ligger något mer än blott en manifestation för stunden.
Det innebär också enligt det sätt jag ser på saken ett löfte för framtiden.
Ett löfte att giva det bästa av sin kraft åt byggandet av ett ännu bättre samhälle.
Åt framtida generationer.
En sådan tro på framtiden, en sådan vilja till något högre och bättre är och nödvändiga för hela vårt folk.
Om vi annars skulle kunna hävda oss så som fri nation och i fredlig tevlan med andra folk.
Frövris och stugan, vad kring gör min slöja?
Känner du himmel från var och en sår?
Nej, från som gunga, från slåsfälla sköja.
Almsplatsen sjunger i ljudande håll Måla det namnet och landet att köra Lättene fostras till vilja och ro Råa till styrdiga gäddar och värda Kröna som sänka och tolka och blå
Fröarna gittrar i sommarens dagar, gittrar och vänkar i färd och i fall.
Hur hon har sysat i enskilda havnar, spridat sin vän upp av solsken och fall.
Små ålder, landet och länderna kära, minnes du hemmet från vargångens år.
Under ledningen av musikdirektör G. Svensson framfördes en stort likantat, författare av Lärarvejs av Jungs Polén och tonsatt av musikdirektör Skagerberg.
I jubileumsmässans vidlyftiga program med ungdomens, skogens, folkbildningens, glasets, hemslöjdens dag med mera
Ingick även ett livligt besök landbruksmöte, vilket öppnades av jordbruksministern.
Musik Musik Musik Musik