För Ibkajsa, Isito och Jaury görs nu någonting för mer än ett tillfälligt fiskeläge under den höstliga flyttningen östöver.
Beredd att lämna flyttraderna för en kontorsplats bjuder detta lilla alapska Arkadien henne nu ett sista farväl.
Så kramar de fingrar som om någon månad ska hamra på skrivmaskinens tagenter, de mjuka jetsbenarna.
Om hon hör till dem som tänker lämna nomadlivets svedermöder bakom sig så är Petraino Kallock desto mer renlapp till hela sin själ.
Det nät, skenbart så ofarligt som vinglar över Petrainos axel kan vara ett för renlappen nog så ödestiget verktyg.
Fiskarstranden kan aldrig skänka full tillfredsställelse åt den som har nomadens oro i blodet.
Men ändå är det som om försåtliga makter ständigt lurade där för att få lapparna helt i sitt våld.
Till och med de unga aktar sig för att göra fisket ett nöje.
De äldre och kalla och med dem tycker att denna försiktighet är mycket gagnlig för enskötsel.
Detta hindrar ju inte att Mattiasis pojkar glada och nöjda tar ut sina steg hemåt när videklykorna vinnar av het röding och öring.
I kåtan är fisken välkommen.
Gravat ska den lagras på fjärningar och så räcka hela vintern igenom.
Kring fjälltopparna väntar redan vintern och i dalens björkar river vinden full av kyliga förebyggt.
Så en dag packar Kotalagen ihop för den sista flyttningsetappen ned mot skogslandet.
Kallox Kotalag är ett av de första att komma iväg.
Främst i renrajden går Petraino med Leitis Herike, ledrenen.
Över den öppna fjällviden drar en bitande kalvid, driver i Elsa hustrun, som kommer efter med Lillnisse väl omstoppad i Ritingkesa.
Mil efter mil går rajden bort från Sito och Jaure, där redan snöyra skymmer topparna.
Annie, deras dotter, går före med jätterna.
Vid hennes sida följer hackspätten hennes egen gen.
Med mjuka näppskor tossar Annie fram över ultivis ändlösa het.
I parkavossan vilar Chucho, lillvalpen.
Så småningom är man framme där kalheden slutar och fjällbjörkskogen tar vid.
Där nere i dalen breder det vänliga skogslandet ut sig.
Höstsolen lyser förgyllande genom löverket, det bitande vindarna är glömda.
Krövjeherkarna som kommer efter nästan vinnar under bördorna.
Men inte långt borta ligger Korpak höstvistet och vissheten därom ger nya krafter.
Till varje steg för lapparna närmare den efterlängtade sarvtiden.
Sarven är den fullvuxna renkyren och just nu nalkas den tid på året då den som genom ett naturens under kulminerar i styrka och skönhet, brunstiden.
Sarvtiden är lapparnas skördetid.
På skruvisare Sinjunius har man samlat jorden för första gången i höst och nu gäller det att välja ut det lämpligaste slaktjuren.
Sarvhalsarna har redan sväljt från 10 kanske ända upp till 20 kilo och hornkronorna vajar väldeliga utmanande ovanför ilsket pligande ögon.
Anna, den ena av Nils Antis tre döttrar, spanar efter en vaja att mjölka.
Det fordras en utomordentlig skarpsyn för att finna den rätta bland det i tusentalet uppgående djuren.
Men för ett vant öga finns inte två alldeles lika renar.
Inka är ute i samma ärende och med nappjen i hand synar hon de blidögda vajorna.
Lassokastet sätter djuren i rörelse och kåtalagets hela förmögenhet passerar vi framför de bägge gamla.
Hans släkts tillnamn är sedan drottning Kristinas tid gruvvisare och förknippad med en patriarkalisk tradition som i denna hedersman knappast kunnat få en värdigare bärare.
Sonen Erik ska för arvet vidare, renlapp som han är till kropp och själ.
Här är arbetet inte bundet vid några tyngande pliktbegrepp.
Att bängla med renarna är för honom en lek.
Och det känns gott och tryggt för den gamle Nils Antti att se rengjorden förvaltas av en sådan sån.
Lasson är en handvändning fästat som grimmar kring vajans nos.
Hagens största sarv står och bligar åt denna betänkliga behandling av den utkårade.
Nils Antti kastar en värderande blick på alla de feta renarna som drar förbi.
Sarvar vars håräm glänser av välmåga.
Men kanske fru Gruvis är om möjligt i ännu högre grad intresserad av mjölkningen.
Av renmjölk görs det små vita mandelsmakande ostar, vilka för de flesta lackkvinnor är mer värda än pengar.
Nu kan hon med rätta vara stolt över sina barn, som så händigt hanterar Nappie och Lassu.
Men så började Erik också lika tidigt som lillnissi i Korpak.
Det var nog tur att det kastet inte nådde storsarven.
Den lämpar sig bättre för pappa Kallock.
Men isse inte sen att ta efter.
Jorden börjar till och med att respektfullt flytta på sig när lillkan är i farten.
Så snurrar den runt till apparnas tröskverk som är igång.
Agnarna skiljs från vetet.
Slagträn efter slagträn möter sitt öde.
Och nyss så stolt burna honkronor är lämnade att vitna i solen för att bli till knivskaft, slidor, lassoringar och bandhävstolar.
På lov, torkställningen, samlas allt mer kött för var dag som går.
Men det är inte bara köttet som går att använda.
Lapparna har lärt sig att på ett mästerligt sätt tillvarata allt av renen.
Av härnorna, renarnas handskin, syns till exempel skosulor.
Blodmage och nätmage är mycket viktiga beståndsdelar i det lapska hushållet.
I Chalmas, den soltorkade nätmagen, sätts getmjölk som sedan blir till kaffegrädde eller spädbarns föda under flyttningarna.
Till och med sarvarnas urinblåsor har sin uppgift att fylla som leksaksmjölkflaskor åt barnen.
Det på så sätt soltorkade, ibland samtidigt lätt pårökta och saltade köttet kan förvaras ända till nästa sommar och längre.
Som mogna flukter sitter rensidor och stekar längs de dignande grenarna.
Stekar med mer än två fingrar tjock ytterfeta väcker en berättigad tillfredsställelse och mitt i all mathärligheten tronar Kallok som kung i eget rike.
Senorna trätts upp på en videklyka och hängs på en lämplig pinne för att så småningom bli till tråd som ger vattentäta sömmar.
Elsa Kallok tar dem för detta ändamål under sin behandling.
Hon jämnar flinkuten mellan tänderna och tvinnar dem mot kinden.
Vid arran bredvid sitter äldste sonen och klistrar spån på bellingarna, benskinnen, för att de ska skrumpna ihop.
Sarvtiden är en brå tid för alla sina speciella systror, men det gäller att hinna med även det som hör till den genomsnittliga vardagen.
Petter Aino har hårda dagsverken nu, men en tröst är att han gör dem åt sig själv.
Om också ryggen verkar av bördan så känns verken mindre när han kastar en blick på sin äldsta son som så flink sköter sig.
Liten kar blir snart stor nog att dela fars arbetsbörda.
Tre par bällingar har han redan klistrat och se bara hur fint pojken innan fetan är tillvaratagen har hans dotter.
Att ha flinka, händiga barn är en lisa för sig.
Här i kåtarvärmen finar förut influsna förutsatser upp.
Och i takt med vaggandet skriv tankarna till melodin.