Trivsamma rader hypsen upp sig i den gamla staden på Falbygden.
Redan tidigt på morgonen pöttar kaffepannan hos gamla fru Karlsson.
mor till fem syskon som arbetar på haftfabrikken.
Linnea bor ännu hemma och varje morgon möts mor och dotter i det hemtvävliga köket.
Men länge blir det inte.
Ett flyktigt avsked och ögonblicket är på i Linnea redan ute på gatan där hon småspringande styr stegen mot fabriken.
Samma mål har Axel Karlsson där han skyndar fram på en folkdom gata lika så djupt sett på en annan.
Det gäller att vinna fram innan visslan blåser.
Strax för åtta rinner en jämn ström av cyklande och gående mot den breda porten.
Man har bråttom.
Man tänker på akkordarbetet och man vill vara på platsen i god tid.
En känsla av gemenskap och solidaritet binder dessa människor samman.
Bland vilka syskonen Karlsson också trängs innan det syns upp av fabriken hungrig på arbetskraft.
Få utomstående anar hur många invecklade procedurer råvaran måste genomgå innan den förvandlas till hatt.
Under spinnmässar Claessons erfarna uppsikt sönderdelas ullen innan den genom olika kardningsprocesser når spinneriet.
Här matas en in i på förhand uppvägda kvantiteter, var och en representerande material till två hattstommar.
Och resultatet blir ett tunt blod som spinnerskorna sedan lindar åt.
jämnt och lagom tjockt på valsen.
Här återfinner vi Linnea.
Vi uppsöker graciösa rörelser, följer under krävande arbetet och granskar då och då materialets beskattenhet.
Bredvid står hennes arbetskamrat och tävlar i all vänskap om vem som spinner bäst.
23 dussins domar brukar vi hinna med på dagen om allt går i lås.
Med saxen klipper hon i tudes spunna flugor
Och håller sedan upp den dunlätta klockan mot gypset för att övertyga sig om att den inte har några skavanker.
Från spinneriet går stommen till andra maskiner där den filtas innan den hamnar på dresseringen.
Därefter vidtar olika procedurer och här finner vi syskonen Karlsson i full sysselsättning.
Med gummihandskar på händerna valkar gypset materialet för att ge det ökad passighet.
Sedan Rudolf styvar själva kullen som han kränger på en roterande form och klappar om ordentligt med båda händerna.
Bredvid står Herr Hermansson och styvar bräcken till köparna.
Han är också så att säga till familjen eftersom han och Linnea kommit överens om att gifta sig till Linsen.
Nu börjar det småningom likna en hand.
För att den inte ska falla ihop sätts den på en vagn, körs in i en stor behållare där hela tatsen ångas några timmar.
Vid pressmaskinen finner vi Sven Karlsson, den näst äldsta av bröderna.
En ljuslätt, bredaxlad man med klara, gråblå ögon och muskulösa armar.
Han ger hatten dess strömlinjeform.
Inte långt därifrån står slutligen bror Axel, äldst i syskonskaran,
Och ger materialet den sista finslippningen som kallas visionering.
Han har samma trygga hållning och öppna blick som utmärker hela familjen.
Och att han hör till kullen kan man se på långt håll.
Med sina 30 år i jobbet har han blivit något av en förtroendeman på fabriken.
Medan männen knogar på sitt håll ligger gamla fru Karlsson minst han inte på lavsida.
I sällskap med en av sonhustrorna gör hon sin tidiga morgonrång på torget där allsjöns grönsaker hamnar i sin rymliga kast.
Fråtsåren är hon lika rörlig som någonsin ungdomarna och med spänsiga steg styr hon målmedvetet genom trängseln till sina favoritter bland ståndspersonerna.
På vägen hem ryckas kanske det förestående namnsdagskalaset innan man skiljs vid puttning.
Middagsrastens korta timme utgör ett välbehövligt avbrott i arbetet och efter en hastig måltid känns det välgörande med några blåskor i fickan.
Det tycker åtminstone Sven Karlsson där han sitter och lyssnar på fågelsång från buren medan höstren trycker tvätten.
Hemma hos bror Axel som tar det lugnt på soffan med en tidning har han fått kärkommet besök.
Själva gammelfarmor har slagit sig ner i hemmets bekväma sustol och börjar genast poppa strumpor medan sonhustruns syrmaskin surrar trivsamt alldeles bredvid.
Annars kan det nog misstänkas att egentligen var barnbarnsbarnet Johnny försöket närmast gällde.
En ostyrig liten kravat som emellertid helt fångat farfars mors hjärta.
På eftermiddagen gör fru Anna en sväng nedåt täppan med barnen.
Potatislandet behöver rensas och morötterna är just färdiga att ta stopp.
Hon och dottern Marianne smakar för säkerhets skull av dem innan de läggs i korgen.
Efter en hastig omklädsel finner vi hela familjen på väg till Gammelfarmor med mystiska paket under armen.
Det är mitt i fruntimersveckan och dagen heter Sara.
Mysande och vänlig står hon i köket och tar emot skaran av barn och barnbarn som strömmar in.
Den vackra fokusen måste på bordet och snart prunkar den brudvig namnsdagstårtan medan hon med förnöjd uppsyn granskar effekten.
Då följer hela släkten in i matsalen och slår sig ner framför de väntande kaffekopparna.
Gråhårig och rak i ryggen sitter hon på hedersplatsen.
En rar och avhållen gammeltarmor som hållit ihop familjen allt sedan mannen stöd.
Från sin plats ovanför buschen flickar murarmästar Karlsson ner till sina.
Han var med om att bygga hattfabriken och grundade samtidigt den familjelycka som än idag råder.
Hans bild får stå som symbol för hur arbete skapar framgång.