8		NÅGRA TREVLIGA	NYHETER.		[TEA
192	4U
AR
BADDRÄKTSUPPVISNING	VID SALTSJÖBADEN.		DETT CET
193	4U
-I 1		0-01M
Redan kl. 7 på morgonen väck-		tes Direktör Bergström med		sång av S. M. H. F:s sång-		kör ute vid sin villa Paulsro	på Sotudden, Lidingö.
Här se vi Dir. Bergströms när-	maste män på tidig uppvakt-	LIL:
> Direktör Bergström anländer	till firman, där personalen	GC
Personalchefen Ernst Lundgren	förde personalens talan, och	överlämnar en gåva, en byst	av Direktör Bergström, utförd	av bildhuggare Carl Eldh.
Direktör Bergström tackar för	de vackra hyllningarna och den	ståtliga gåvan . . .
TS TEE RR TN	sonalens pensionsfråga, genom	inträde i Svenska Personal-	pensionskassan är ordnad och	att han själv dagen till ära		donerar 100.000:- kr. till	fonden.
ULSTER EST OT EA	ERS
ÄT js	Fil
Det är ansträngande att skaka	hand med så många.
Middagsgästerna samlas.
Nu få vi tacka för uppmärk-	samheten och tillönska en	LVR ELSE
TN
fel		Uk
29gitav2å	ENG ERGE ELEN T GD		RS STAT	AT NANA	20
KTSEEET ATA ESTNT:	KITE TAI SIESTNy	TESTAT ITE	FASA	olibnok 24 sistravlkiT
ESTSYNRE AASE	SHRRyÅyA 25942 natidetbeblodd	PS
Caps dekorativa monter tilldrar	RER TT SA
aspnimthovllit sbnädläv 2tttoxskt		FREE		KODE ERT ST	nav
SUCHARD, med sina välkända	tillverkningar fångar här med sin	monter besökarnas intresse.
KORTARE ES CRT IEAE EORRs	SEISA STENS YST ANS	-SWMA-zbameblud bod sbsåub	-S25V niz bam mlodinol2 I tepslod	ROSES ST RS IR ES ESO EST	FOREST	ERRORS EA RSR ESR REON
DVR ER SUEO ER ESA CER a	ESR SIESTA SS	PY SAAATSAE SAT FER EO	NIAN AI	KE
KARE SESSE SETT	AIAOTAR Hilerbe 2obsmmse	EON
UREA	kvarn och Reymersholm vars till-	verkningar talar för sig själv.
EN Er a	IE
KONER ETR ES	KAR ES FOA RES OS TS ST	FOESERE SETS RARE TS ANS SARA	-B1 Imse apaovl nsakna do hem	AASMÅJSH 1r9d slokar ök nar	KIEL