Flickornas praktiska  utbild-	ning omfattar utom slöjd även	arbete i skolköket. Under de	sista skolåren genomgå de	där en grundläggande kurs	i olika slag av husligt arbete.	Receptet för dagens måltid	utskrives.
I hemvårdsrummet sysslar en	grupp med bäddning
Till lärjungarnas praktiska	utbildning hör även frivilligt	arbete i skolträdgården.	Varje däri deltagande barn	får där bruka ett litet om-	råde för egen räkning. Från	skolträdgården lämnas även	växter för undervisning i	naturkunnighet och teckning.
En viktig sådan åtgärd är	att skolläkare och skolskö-	terskor anställts för att un	dersöka och övervaka lär-	jungarnas hälsotillstånd.
Vi se, hur vid en sådan un	dersökning tuberkulinprov ut.	[ST EVA TT TS	hur kortet förses med ett	märke, som betecknar, att	barnet i fortsättningen skall	övervakas och kontrolleras
Vid sina regelbundna mot-	tagningar i skolan har skol-	läkaren många olikartade	fall att behandla. Ett tidigare	Milla SUITES MSE
10 llit 202ivnöd mod otts0		BILTERLETST
bam mod tonno te Bodil	tokttola
-2vjl 29vivlasröt Iot pveiv I	-2hovd telsbem pnilbnodad	ogmol
För barn med dålig kropps-	hållning är anordnad särskild	gymnastik med speciellt håll-	ningsrättande rörelser.
DET ILCICEGE EEE	[ESSILOR NED LIE	väntrummet.
Före behandlingen får varje	barn noga borsta sina tänder.
Horselsvaga barn undervisas	for sig, erhålla lämplig öron	vard och övas bl. a. i att från	munnen på en talande per	son ”avläsa”, vad denne		Elle Ta
Bröstklena barn sammanföras	EGLSC ER EET RT Te	sitt skolarbete i fria luften	GERE ETTaT Rn	ter. Mellan lektionerna njuta	de behövlig vila.
[STORES RESTER ES	Eu	rande föda, få i skolans	bespisningslokal för varje dag	ett mål lagad mat.
Klena barn i städerna få	under sommarferierna vistas	på kolonier på landsbygden	En del sändas ut i skärgår-	den, de flesta till Barnens ö.
Andra komma till för dem	lämpliga orter inne i landet,	bl. a. till Granhed i Söder-		[uCLICnrA
Läsårets avslutning äger van-	ligen rum i kyrkorna.
USOERTEEITESCT En	CV VIS
Folkskolavdelningen består	av fyra klasser, som under-	visas samtidigt av samma	lärare.