NNSS		ÖNA S
4U
Längre ner mot Brevåg försvann	de vackra Brevågsöarna.
1943 i juli hade dammbygget		fortskridit till detta stadium. Nicke		Strindlund med kamrater tar från	hängbron en titt på arbetet.
Med fångarmarna å ömse sidor	erhöll dammen en totallängd av	1.400 m. och var färdigbyggd	landets mäktigaste. Over en halv	miljon kbm jord hade förbrukats.
Revolutionen vid Brevåg innebar,	att öarnas blomster- och slåtter-	ängar försvann för alltid.
Olle Jönsson med hustru och	broder skördar sin förnämliga	slåtter för sista gången.
Förbi nederändan av Fjäls by	LESLIE ETS TTT TTT	Från krönet vid Oscar Jonssons	fäbodar ses den avröjda norra	stranden med Näsudden.
Än mer omfattande blev röj-	ningarna på Toppnäset samt i	och omkring Vågen.
På Dragbrännan var Kalle Signal	med i arbetslaget och spände	LICUEIGEN
På Toppnäset försvann ej blott	skog utan även utmärkta betes-	marker.
Två skönheter, Inger Svärdbo	med älsklingen ”Maijros”.
[30 CIN a CE TS	vid Toppnäset.
Ett par fjällbor, Jonke Jonsson	och Gudmundson, ha just	SE
Korna njuta av Toppnäsets	goda strandbad.
Anna Märta Larsson, Fjälån,		hörde också till dem, som		fick avstå mark, men hon fick	TT EN
mad olmop ti i 2vitt ohÖM pnnA	BEST STR EET SIT Sn EN	nnovaröl 1ommönte
Mest saknat är forsfisket, som	upphörde med Skärhällsforsens	omvandling till lugnvatten.
Men man befriades också från		det livsfarliga — flottningsarbete,		som nu lider mot sitt slut. Här		stärker sig Karl Oscar Johansson		och förmannen Magnus Göransson		till ett sista nappatag med ”Stor-	bråten”.
Det gäller lossa stockar, som		binder bråten. En av mannarna		är ”Per på Nesän” (Per Andersson,	ED
Och runt om dem skummar och		dånar Ski		giort i tidsåldrar. Nu sjunger den	FL ENAT		 		ällsforsen, som den
(FLETSTS TTSETRTET		sprängarlaget över = till		KET ET Er	CNG
Sprängladdningen tändes och an-	bringas av Anders Petter Hedin.
METTE NET	LITE Er
Bröderna Strindlund vid Sennselet	gör sig redo att skörda sina tegar	för sista gången. En vattenmassa	på opp till 12 meters djup skall	komma att skölja dem.
[RTL	Gunvor och ”Sara”.
Knipsluge Nicke Strindlund var en	av anläggets mer än 1.000	EUS
I den blivande maskinhallen ar-	[TTT CNE ETT TT YST	en lyftkraft av 135 ton.
En väldig statoring på väg	[UTE
Avloppskanalen muddras upp.
[TATT TAS SST TE SSA	stänga dammen, anbringas upp-	ifrån .dammkrönet, och 1944 i	oktober begynte de två aggre-	gaten att spinna. För en kostnad	av 43 miljoner kronor hade man	EXT ET Kat [TTT ST Te	k W, och Midskogens kraftverk	placerade sig därmed som Statens	CT En
Nicke Strindlund med kamrat	konstaterar från dammens krön,	att Litsälvens skönhetsvärden	består.