LC	'G. ROOSLING och A. RUDLING		Officin:	SVENSK FILMINDUSTRI
Personalen anländer. Petterson	leder inmarschen — men även		EEE SS Er
IEEE SST		het — bokföringsmaskinen där		varje kund har sitt kort. Vid	tangenterna fröken Larsson.
Kassörskan, fru Björkman, gör	i ordning den c:a 10.000:de	SES
Mellan kamrer Persson och	kassörskan - råder mångårigt		samarbete — kameralt förstås.
Fröken Gustafsson i färd med	den utländska korrespondensen,	FS NES es Si	phonens budskap och fru Söder-	man kollar sifferuppgifter. De	andra blommorna lyser vackert	TI E
Morgonposten anländer.
Ingeniör Gyllenmo och herr	Ullmark granska och diskutera	ett nykonstruerat bilverktyg
Verkställande direktören, ingeniör	Rodhe, går igenom den nya da	gens program innan det är dags		för den dagliga postkonferensen
Persson besöker fakturaavdel-	ningen medan postutdraget dik-	teras av ingeniör Erixon och		herr Nilsson.
Då posten avklarerats och	herrarna återvänt till sina av-	delningar får Rodhe ett besök.	Obs. finessen med tänd-	GIS rar
Postfördelning på verktygs-	avdelningen.
Postfördelning på maskinavdel-	ningen — Obs. Sker för hand.	Ingeniör Villnow och herr Eriks-	son få sina uppgifter för dagen.
Offerter dikteras
ns 10nmöl teivemolå not	FSE AE		Ipoimlör
En vacker fyrklöver i lunch-	pausen — eller blir det inte	rent av fem. Vilken grace!
Efter lunchen håller Rodhe en tek-		nisk överläggning med landsorts-		resandena; ingeniörerna Befwe,	Christiansen och Nordvall.
Även på verktygsavdelningen	flyter arbetet i säker målmed-	vetenhet. Observera Svensson	vid det roterande lagerbok-	[fell EO ST
Herr Nilsson besvarar en kunds	[TLA Lde Te TLTeTs TS! RES VM	allvaret kan ingen taga miste.		Svaret finns i lagerbokföringen.
KTCTT TTT TT
Rodhe behöver dagsfärska upp-	gifter — och se, han får dem	omgående. Erixon reagerar		HTC
En kund, ingeniör Nilsson, tittar	in för att dryfta en maskinfråga.
Befwe dryftar en kreditfråga	PERS
Kunden får bekanta sig med	Abene fräsmaskin i praktiken.	Villnow demonstrerar.
Utställningens maskiner få sin	dagliga översyn av herr	Hjertkvist.
Expeditionen i arbete och en	dam, som skall se upp.
Blomqvist och Christiansen	diskutera bilverktygskatalogen.
Reparationsavdelningens bänk-	[VET VEN ENS		CSES
Källarens inredning —	moderna stålfack.
Lagerpersonalen i arbete.	Obs. vanlig dragkärra.
Arbetsdagen hos Löwener	nalkas sitt slut — posten	undertecknas.
Dagens sista transport		ENE