ICON
19H . . . tpilanpv mor tllodel	mpbada pacob bt pri Ipia	föp tin
Det hjälper inte att vara ovet-	tig, fröken. Ni vet väl, att man	alltid låter fyren slockna på	lörda'n, och sedan fungerar	EEE SR SATS a eg	måndagmorgonen.
Det var inte så underligt, att	jag somnade, så varmt som	det är härinne.
På kvällen.
Här är ju förskräckligt kallt!
Andersson har ledigt i kväll,		och han glömde att sköta		pannan, innan han gick, så	nu har den slocknat.
Förlåt mig, jag måste gå ned	i pannrummet och se till	Jet
bem prov teb ollvide 1wd HV	NÄVER ESO	ör TT RARE	fonnord ppårt doo
Ja, vi kan väl inte slippa	undan, kan jag tro.
Jo tack, hon tyckte det skulle	bli förtjusande.
REIN STET 7 TT	Ilöva i tvibol oxbi löv md	fbelso
Jo, det är just vad han har.	Nu har han förresten ledigt	varenda kväll, för att nu ha	KR EET OTRS ERE Etna	matisk oljebrännare på vår	värmeledningspanna.
Man ställer helt enkelt in	visaren på den temperatur	man vill ha, och sedan tän-	des och släckes oljelågan i	feleest eos MS tt rese aTe 03)
ETT Sa	brännare. Det var mycket	lätt att sätta dit den, och	pannan behövde inte ändras	på minsta sätt. Jag har låtit	inmontera en likadan på	TORA
Så snart apparaten är i funk-	tion, arbetar den fullständigt	automatiskt under påverkan	av en termostat — det var	det där lilla instrumentet, som	Ni såg däruppe, som reglerar	PESTEN LEE
Och för övrigt, Ni kan inte	tänka Er, hur härligt det är	att från morgon till kväll ha	varmvatten till förfogande	utan något som helst besvär	och utan det ohygieniska -	arbetet vid kokseldning.
Vi använder Svensk-Engelska		Mineralolje Aktiebolagets eld-		ningsolja . . . Shell-vagnen		var just här idag .. . den		fyller vår cistern på några		minuter utan att smutsa ned	folder ET