Här få vi presentera Lillan,	som tycker, att film. är det	roligaste som finns — när hon	får spela med själv, förstås!
Om somrarna bor Lillan i	Dalarna, och när hon tyck-	er, att. det är tråkigt, ringer	hon bara på till. , mormor.
Och "mormor har, en förun-	derlig förmåga att lära Lillan	en massa nyttiga saker. Del	är som en lek alltsammans —
1 em sobiiv. räd 62”	NOT En ES
Lillan. tycker, att karlar i all-	mänhet äro ena riktiga stacka-	LC IST ET TR St	tväfta sig själva —
naluked tel 15 101dallid d20	sön nsllil bom pi slip He	ENT (fel a BRT TLS RT	ETT EE TES THO	AED
Hövt sapnöd vomom öh		=— bem siev nellil stkåm		[ETT rf RT NG ST	RAT TT I DOS
Tvett' och strykninmotages —
Hs.romiom. 19glöjd nellt	LEA
— och bruka jorden med,	förresten.
Här ska det minsann bli	potatis” till hösten — stora	frän med polalis.
Ibland får Lillan följa med		mormor till fäbodarna. Och		där kan det hända, att hon	far sig en lur —
— och blåser så alt korna	sförta ut och undra, vad som	står på.
"Ingen rädder här', tänker	Lillan. /Fast man kan ju	CITIES
I villande skogen.
Det är inte värt alt man för-	El TS TEST	grinden; när Lillan	är med.
TS PES SSV |
[Ela ST AN TENDT: ESRI	— gasn. åbnö nod 16d
Och nu ska hon hjälpa mor-	[TSE ENT ENS		ETT
"— och då meta ja/ opp en	SÅ HÄR stor fisk alldeles		ensam”
Snödlode niz vlöje sö nellit	101dallil. stel” neb nsbam	BLT sul ET RER
Det här är inte 'så lätt, som	det ser ul, må ni trol
nöd te ,asllil 100 bneldl	EEE STEN: ST TEES TT TR	—18hom 28taröt 101d
bbör ppoub ta stni 15 nsllil		ner kel sramun naggut söt		pvillem. 192 dao bnsldi 16xel	Kn
Kaftlungarna äro Lillans	FEET
med bam Itpilävaad 15 120	Jil. nem. vän todrennya i —	spilård åvt ved ”nellil moz	— slilad dao allså — rspau	ERNIE Jar INST Og	Jlöva
En söndagsidyll-på mormors	veranda.
På eftermiddagen göra mor-		mor och Lillan en promenad.		SE ET VERS	ställen i Dalarne —
UREA SST SS		Lillan tvärs över sjön. Och		Lillan vinkar farväl, när mor-		mor vänder om: hem fill sin	egen sluga,