[AT	SUR	FT NOTA
Moderne Fährschiffe	vermitteln den Göter-	und Personenverkehr	zwischen Schweden		[RT orn ET ELT
Herrliche Prachtbauten	in dieser Stadt	zeugen von der	hohen Kultur des	schwedischen Volkes
Schweden besitzt auch	eine bedeutende	[LTTE
AluminiumgieBerei
[SEI	CET	AluminiumguBteile
[BIC]	Montage	LES	Staubsaugers
3		2, STOCKHOLM C-		MALMÖ C-TRÄLLEBORG F-SASSNITZ-	STRALSUND-PASEWALK=		BERLIN Stert. BF
Mit der Bahn	oder auch durch den	Götakanal zu Schiff	gelangt man nach	Göteborg
STEEN el	nondi tin	nspslnasnstsH nanödae	EIICE TN	atlaxsiwtnadaod	EL
[DITT		Fabrikanlagen der SKF	[SELENE se	von der Fabrikation		der berähmten		schwedischen Kugellager
Der kleine	LT ET	groBe Bruder
Wir verfolgen hier die	Herstellung des Papiers	vom Holzstamm bis zum		fertigen Fabrikat
Die berähmten Trollhättan-		fälle versorgen einen Teil		des Landes mit Licht und	Kraft
LEE TT TT ET	ken von Nydquist & Holm,	die sowohl för eigenen	Landesbedarf als auch fär	den Export elektrische	Lokomotiven, rollendes	Material, Motore aller Art	herstellen
Ende des 1. Aktes.
[ad ELETES TTT	gewaltigen Tonerdelagern,	sehen wir die Erzeugung	von Tonröhren und feuer-	festen Steinen
In Gylsboda befinden sich	die gröBten Bräche der	Welt von schwarzem	Granit
In groBen Blöcken wird	der Stein nach allen	Ländern ausgeföhrt
In den schwedischen	Wäldern gesammelte	Preiselbeeren werden in	durchgehenden Eisenbahn-	wagen nach Deutschland	und weiter befördert
GroBe Mengen landwirt-	schaftlicher Erzeugnisse	sowie Schlachtvieh werden	öber Trälleborg-SaBnitz	ausgeföhrt
In Helsingborg, der Perle	des Öresunds finden wir	die groBe Gummischuh-	fabrik Tretorn, deren	Erzeugnisse in der ganzen	Welt ihren Absatz finden
In Malmö,	dem groBen Handelsplatz	und Eisenbahnverkehrs-	knotenpunkt von	Sädschweden . . .
. . . laufen die Ausfuhr-	göter Schwedens und	Norwegens auf dem		Schienenweg zusammen.
In Trälleborg rollen die		Wagen mit Ausfuhrgätern		ohne Umladung auf die	Fähre
Ruhig und sicher zieht	sie bei Tag und Nacht	ihre Bahn
Die deutsche Käste ist in	Sicht; an den Kreidefelsen	von Stubbenkammer vor-	bei fährt das Schiff in den	Hafen von SaBnitz ein
Von hier aus laufen die	Gäter nach allen Ländern	[ANTENN