Brudens lillebror, kronprins Carl Gustav, och hans kusin, greve Michael Bernadotte, gick i egenskap av marsalkar i spetsen för bröllopspositionen i rikssalen.
Efter brudparet kom de båda sjuttonåriga tärnorna, prinsessorna Christina och Benedicte.
Intågsmusik var Hugo Alvéns festspel, framfört av Kungliga Håkkapellet under Mikael Gilens ledning.
Vixelförrättare var borgmästaren i Stockholm Yngve Kristensson.
Fagern i Birgitta Ingeborg Alice.
Denne Johan, Georg, Karol, Leopold, Eitel, Friedrich, Maria, Meinrad...
Hubertus Michael från Holmsholm tilleder äktaman att älska honom i nöd och lust.
Ja.
Given varandra handen därpå.
I kraft av mitt envete förklarar jag er för äktamaka.
Så framfördes välgångsönskningar av mamma Sibylla, farfar kungen och brudgummens föräldrar.
Uttåget skedde till marschen ur Figaros bröllop.
Det är inte lätt att uppskatta hur många som mött upp längs bröllopskortetens väg.
Siffran hundratusen har nämnts.
Vädret var ju också så vänligt, bruden så söt och brudgummen så stilig.
Tack för mig.
På SF-biografen Palladium i Borås är det just nu Sverigepremiär på Paramount-filmen Vildast av dem alla.
Men det är samtidigt Sverigepremiär på ett helt nytt sätt att ha premiär.
När publiken kom hit ikväll så var det i tron att de skulle få se en film.
Men när de kom in i salongen så fick de höra att de skulle få vara med om den här Sverigepremiären istället om de ville.
Naturligtvis kunde de som inte ville vara med om det här arrangemanget gå och hämta sina pengar i kassan igen eller komma tillbaka en annan kväll och se den aviserade filmen.
Nu var det ingen som utnyttjade den möjligheten.
Vilken sekund som helst så kommer publiken ut från det här evenemanget och då ska vi passa på att fråga dem dels vad de tyckte om arrangemanget och dels vad de tyckte om filmen.
Ja, det var en överraskning det här.
Hur känns det att ha varit på premiär här plötsligt?
Ja, det är verkligen konstigt det här.
Vad tycker ni om det här sättet att visa en film helt oföräppande på?
Ja, ja.
Det är klart man blir överraskad.
Blev ni ju positivt överraskade?
Av filmen?
Ja.
Den var lite svår.
Det är svårt att uttala sig om en film så här direkt.
Det är ju inte någon västern i vanlig bemärkelse, men det är ju rätt starka typer.
Vad tyckte ni om Paul Newman?
Han gjorde ganska starkt intryck.
Mycket starkt intryck, måste jag säga.
Tror ni att den här filmen kommer att bli populär bland alla åldersgrupper?
Ja, det tror jag.
Jag tycker på Newman i verkligen.
Det är pangbra.
Den här scenen när de skjuter ner alla de här djuren, tror ni att den är i starkaste laget?
Ja, kanske man kan säga att den är, men den var ju nödvändig.
Ja, vad har ni för uppfattning om den?
Jag tycker att den var en ganska storslagen scen.
Jag ser att den var så utdragen, gjorde att den blev så pass, att man fick så pass djupt intryck här inne.
Ja.
Själva konflikten var i stort sett mellan den äldre mannen och Paul Newman.
Tror ni att det överhuvudtaget existerar en sån man som den här karaktären som Paul Newman gestalter?
Jag tror det säkert.
Vad skulle ni tycka om att träffa hans son?
Jag tror han skulle vara bra.
Ja, ni kom med på en Sverigepremiär helt oförrappande.
Hur känns det då?
Det går bra.
Ni hade ingen tanke på att lämna lokalen när ni fick reda på det här?
Nej.
Var ni igen?
Varför inte det?
Nej, det är alltid spännande med något sånt där nytt.
Man blir nyfiken, ja.
Vad tyckte ni om filmen?
Ja, den var skapelig.
Ja, kul.
Vad kul.
Har ni något att säga om skådespelarprestationerna speciellt?
Pornjungarna är väldigt bra.
Jag tycker det också.
Pojken, den unga brorsanen, har ni någon uppfattning om hans spel?
Han spelar fint och överhuvudtaget får man säga att han har bra prestationer i filmen.
Hur skulle ni vilja karaktärisera filmen?
Vad är det för slags film?
Bilda västen?
Det är kanske en västen i modern miljö.
Tror ni att det finns sådana här typer som Cornelius?
Men tror ni att filmen kan tänkas bli populär hos alla åldersklasser?
Nej, knappast.
Av vilken anledning?
Jag vet inte.
Kanske lite för rå för hela hans del.
Det är ju inte direkt mammas kost.
Det kan man knappast kalla honom.
Vad säger ni om den här, apropå råheten här i scenen, när de skjuter ihjäl alla kreaturen.
Påverkar det er?
Känner ni obehagligt med honom?
Nej, de gjorde ju vad de skulle göra.