När kungamördaren Ankarström slet spö på Riddarhustorget ritade en tecknare av honom.
Förr kunde bara sådana flygande tecknare fånga dagsändelserna i bild.
Till exempel då slottet Makalös brann.
Då man slogs på en krog.
Och om kungliga begravningspengar.
Då representationsreformen gick igenom.
Och Älvkvarn brann.
Och när man demonstrerade på första maj.
Men riktigt levande blev bilderna först.
Tack vare filmkameran.
Och redan halvtannat år efter att den uppfunnits gjordes i Sverige det första storreportaget.
Det var i maj 1897.
Då Oscar II 25-åriga regering firades med en stor jubileumsutställning på Djurgården.
Man hade rekonstruerat Vasatidens gamla Stockholm och i en liten lokal vid Stortorget gavs nu den första filmföreställningen.
Kung Oskar själv var med om premiären och vi ska göra honom sällskap och se vad han såg.
Ett ögonvittne berättar att det som mest roade kungen var tryckfotograferingen från strömbadet.
Så följde glansnumret.
Kronprins Gustaf och prins Eugen hade kommit i förväg för att ta emot hedersgästerna.
Drottning Sofia måste bäras upp för trappan.
Men kungen var spänstig och spelade ut hela sin landsfaderliga charm.
Norska gardet paraderade.
Sverige och Norge var ju förenade i en union, fastän det var klent beställt med grannsämjan.
Bland gästerna går danska kronprinsparet med dottern Ingeborg.
Strax efteråt förlovade hon sig med prins Karl av Sverige.
Damen i samhällskappan är kungen Svägerska, enkahertiginnan av Dalarne.
Den lyckade premiären lockade filmfotograferna att fortsätta och man fann ett tacksamt motiv i vaktparaden med vacker herrmaniteten.
Ja, hela den sommaren gick man som ett festrus, för det kom fint främmande från världens alla hörn.
Allra finast var Chola Lonko, kungen av sen, som hade med sig en hel rad söner och bröder.
Kinttjussandet blev lite besvärligt.
Med lustjakten drott for kong Oscar i augusti till prins Karls och prinsessan Ingeborgs bröllop i Köpenhamn.
Där väntade kronprinsessan Lovisa, Karl XVs dotter, med gamla prins Hans till vänster och svågen kong Georg I av Grekland till höger.
De danska släktingarna kom ofta på besök till Sverige.
När kungen jagade hare på Önven år 1903 var danska kronprinsen där med sina söner Christian och Karl.
Allt verkar ur idylliskt som helst men det politiska läget var spänt.
Norska Stortinget förklarade plötsligt unionen upplöst och då kung Oscar inte ville bruka våld blev Norge en självständig monarki.
Prins Karl av Danmark valdes till Norges konung.
Han kom i novemberdagen 1905 till Christiania med sin drottning Maud och tvååriga sonen Alexander.
På kajen mötte statsministern Mikkelsen konungen som nu antog namnet Håkon den sjunde.
Den lilla kronprinsen kallades Olav.
För att glömma alla politiska bekymmer reste kung Oskar till Marstan.
Sommar efter sommar återvände han till Klippön i havsbandet.
Där trivdes han bäst med den borgerliga Göteborgssocieten som lika troligt kom dit för att segla och bada och sola sig i den kungliga nåden.
Det blåste fosterländska vindar över landet efter den smärtsamma unionsupplösningen och man försatt inga tillfällen att fira ett historiskt minne.
På vård 1907 kom turen till Uppsala.
Då hade det gått 200 år sedan Carl von Linné föddes.
Var kunde botanikens minne firas värdigare än i botaniska trädgården?
Gamla kungen hade legat sjuk hela vintern.
Kronprinsen representerade kungahuset.
Dagen därpå var det doktorspromotion.
Processionen ner till domkyrkan inleddes som vanligt av studentkåren med ett inte sådär stort men kledsamt inslag av unga söta studentskor.
Så följde akademisk staten i all sin lärda prakt och sen kom de blivande doktorerna.
Den mest uppmärksammade blivande hedersdoktorn var Selma Lagerlöf.
Här kommer författarinen.
Hon hade just skrivit Nils Holgerssons Underbara resa och nu hade hon förverkligat drömmen att köpa tillbaka sitt värmländska barndomshem Mårbacka.
Selma Lagerlöfs kärlek till den federnärvda jorden delades av många Halva Sveriges befolkning var ju knuten till jordbruket Det var mest slit och slep Men ibland drog det ihop till marknad Som nu i Jönköping Här gick kohandeln i full gång Och så var det pengarna ja En Två
Tre, fyra och hundra.
Den där pollen ser inte så gammal ut.
Det är bara att slå till.
Supen var billig och det hände nog att man ibland tog sig lite för mycket till bästa.
Tobakken var också billig.
Man fick en god cigarr för bara tio öre.
Det riktigt kändes på aromen att den hade formats med kärlek.
Öresund är väl ungefär en halv mil brett mellan Helsingör och Helsingborg.
En dansk som hette Sörensen fick det besynnerliga infallet att ta sig till att simma mellan de båda länderna.
Han simmade inte ens vanligt hedligt brössim.
Jag vill minnas att det kallades trädchen eller någonting dyrt.
Den som kunde begripa vad det där skulle tjäna till.
Nej, nog fanns det roligare saker att se på.
Kungaparets guldbröllop till exempel.
Det firades den 6 juni 1907 med pedeum i Storkyrkan.
Titta på den där karn i plommonstopet bakom gardisten.
Han måtte vara socialist, för han har ju inte vetat blotta huvudet för majesteten.
Nå, Gurselov, löjtnanten har upptäckt honom och ser till att promostopet åker av.
Den där lilla pojken är Folket Bernadotte.
Alla människor var förfärligt nyfikna på tekniska sensationer, till exempel en ballonguppstigning.
Man trodde att ballongen skulle få stor militär betydelse.
Det är Stockholms nöjespappa, kapten Frestadius, som berättar för kungen att tre ballonger ska jagas av automobiler och motorcyklar.
Det var den sista sommaren som kung Oskar fick uppleva.
Men alldeles innan han gick bort tog sig fosterlandskärleken uttryck på ett äkta och skariskt sätt.
På Lützen slagfält hade uppförts ett minneskapell och nu skulle det invigas av kronprins Gustaf.
6 novemberdimman låg tät över slätten där den väldiga processionen drog fram.
Där gick representanter för svenska regeringen och riksdagen, där gick officerare från regementerna som en gång hade slagits vid Lützen och där gick sångare från Uppsala universitet och präster från Europas alla protestantiska samfund.
Vid kronprinsens sida gick tyska kejsars representant prins Eitel Friedrich.
Så hölls det förflutna levande av ett Sverige som tronade på minnen från fornstora dagar.
Kong Oskar dog den 8 december 1907 och låg på Lidöparadets slottskyrkan.
Dagen därpå stod hela Stockholmskanison uppställd på Skeppsbron och den nya kongen 1905 övertog högsta befälet över krigsmakten.
Det var en mycket kall och blåsig dag.
Och det var ännu bistrare den dagen då Oscar II.
Stoft föddes till den sista vilan i Riddaromskyrkan.
Närmast kistan gick kung Gustav och i ledet bakom honom kronprinsen kung Fredrik den åttonde av Danmark och prins Karl.
Excellenserna i regeringen bar de kungliga regalierna på ett samhällsstyr.
Det kändes på något sätt
Som om ett helt skede vars till graven med kung Oskar.
Den sista konungen som svenska folket omgav med något av mystisk börnät.
Det är en ny tid som håller på att bryta in.
Ja, titta!
Nu har de börjat med elektriska spårvägar i Stockholm.
Det är väl nytt?
Ja, ganska nytt.
På den splitternya strandvägen.
Och dramaten är också nybyggd.
Ja, i äkta jogentstil och invigd med Strindbergsmäster Olof.
Men nu börjar teatrarna få svåra konkurrenter i biograferna.
Du, vad gav de för filmer egentligen på den tiden?
Du ska få se ett par.
De var mycket korta.
Den här kallas Rysk revolution.
I Ryssland slog myndigheterna hänsynslöst ner all opposition, på tsartiden alltså.
Men det fanns de som trotsade förtryckarna.
Det var anarkisterna.
Spelar de inte in några svenska filmer då?
Jo, du ska få se det som finns kvar av en som hette Gustav III och Bellman.
Det här är Långa gatan i Djurgårdsstan.
Då finns det en krog inne i huset förstås.
Skulle jag tro.
Och flickan heter väl Ulla Vinblad.
Just det.
Och de öldrickande herrarna är Bellmans goda vänner.
Nu kommer Skalden själv, den största sångare som Norden bar.
För säkerhets skull spelas rollen av en operasångare, fastän det är stumfilm.
Men det finns också en bov i pjäsen.
Där har vi honom.
Är det Ankerström?
Kapten Ankerström, ja.
Han försöker värva anhängare och delar ut pamfletter.
Men här är alla royalister.
Och var är vi nu då?
Framför Huvudstagård, där de sammansvurna håller sina hemliga möten.
Nu har de visst kommit överens om att mörda kongen.
En för alla och alla för en.
Här är operamaskeraden.
Ankerström står där borta vid debattangerna med mask för ansiktet och dolk i handen.
Han bidrar sin stund.
Filmen är mycket valhänt gjord, men tänk på att det är en av de allra första som spelats in i Sverige redan år 1908.
Från den fula gamla Katarinahissen kunde turisterna övertyga sig om att Stockholm var en ganska vacker stad.
Öppnade de järnvägsbron för båttrafiken?
Jo det.
Och slussbroarna också.
De vackra vita båtarna hade redan erövrat skärvården.
Nu bjuder han henne på frukostmiddag, ska du se.
Ja, och så promenerade de väl förbi slussen med fiskhamnen som gav Nordens Venedig en doft av det viktiga Venedig.
Och så hamnade de kanske på operakällans takterrass, där stans unga flanörer, som det fanns gott om, satt och drack punch.
Som det också fanns gott om.
Jaha.
Nej, hit kom de inte.
Då tog de nog spårvagnen till hotell Rydberg vid Gustav Adolfs torg.
Det är det vita huset där till vänster.
Åh, den som ändå hade levt på den tiden när seklet var ungt.
Det var inte alltid så idylliskt.
Inte ute i stora världen.
Rysk-japanska kriget var visserligen slut.
Det hade avgjorts genom den överlägsna japanska flottans väldiga seger i Tsushima-sundet.
Som fredsmäklare hade president Roosevelt uppträtt.
Det fick han förresten Nobelpris för.
Men i Marokko var det oroligt.
Sultanens bror hade gjort uppror och med honom sympatiserade det kolonifattiga Tyskland som hade stora ekonomiska intressen i landet.
Frankrike hade politiska intressen att bevaka och landsatte trupper.
Stormakterna vågade inte ta risken av ett europeiskt krig och så bedarrade stormen.
Och franska officerare fick som förut tjänstgöra som instruktörer i den marokkanska armén.
I Portugal mördade republikanska fanatiker både kungen och kronprinsen.
Det var början till slutet på den portugisiska monarkin.
Men allt det där hände så att säga ute i periferin.
Det fanns stoff till större konflikter på närmare håll.
Det unga tyska kejsarriket höll på att bygga upp en väldig högsjöflotta och grannländerna undrade vad den skulle användas till.
Flottan var Kajser Wilhelms ögonsten och han lät den ofta paradera för gästande monarker.
En sommardag år 1907 kom Tsar Nikolaus med sin lustjaktstandard till Svinemyndu.
Tsaren ville inskränka röstningarna och förvandla Östersjön till ett fredens hav.
Men Kajsen sa nej.
Vad tänkte nu de ryska officerarna när de såg den väldiga tyska flottparaden?
Ryssland hade ju ingen flotta mer.
England tålde ingen medtävlan på haven utan byggde större slagskepp än tyskarna, dreadnoughts.
Här går kung Edvard med hela familjen ombord för att vara med om en övning till sjöss.
Det är i första sjölåden, amiral Fisher, som står bredvid kungen.
Kung Edvard visade med stolthet upp sin dreadnought för det italienska kungafaret när det gjorde ett besök i England.
Det låg nog politik bakom.
Italien stod i förbund med Tyskland, Österrike och Ungern.
Och Victor Emmanuel behövde påminnas om att den brittiska flottan inte var att leka med.
På hösten 1907 kom Kaiser Wilhelm till England med lustjakten Hohenzollern.
Kung Edvard som var hans morbror tog hjärtligt emot men atmosfären svalnade då riksdagen i Berlin samtidigt beslöt att också Tyskland skulle bygga större slagskepp.
Hemma i Sverige förde tronskiftet med sig många förstliga besök och svarsbesök.
E och A. Edward och Alexandra.
Det är första gången i historien som en brittisk orient officiellt kommer till Sverige.
Nordiska museet hade just invigts och världsfolket ville visa gästerna det bästa av gammal svensk kultur.
Förste besök, det var fest och glädje.
Men vardagen hade sina tragedier.
Då passagerarbåten Göta Älv kantrade vid Lilla Bommen i Göteborg, drunknade 26 människor.
Nu skulle man ur båtens inre hämta upp till omkomna.
Klyftan mellan samhällsklasserna var stor.
Man kämpade för allmän rösträtt och åtta timmars arbetsdag.
Just nu hade en internationell ekonomisk kris skapat arbetslöshet i landet.
Många misströstade om bättre tider och emigrerade till Amerika Så reste de okända öden till mötes i det stora landet i väster Andra såg med oro på det stora landet i öster
Man hade skrämts av förryskningspolitiken i Finland och när tsaren började befästa Åland fick ryskrecken ny näring.
Men nu hoppades man på bättre förhållanden då prins Wilhelm förlovade sig med storförstinnaren Maria Pavlovna.
Man levde ännu i den tron att förstliga äktenskap var en garanti för freden.
Bröllopet stod i maj 1908, och här kommer brukummens far, kung Gustav, till Tsarskoje Silo, det väldiga palatset utanför Sankt Petersburg, där tsaren levde som en fånge bland sitt eget folk.
Här lämnar kung Gustav palatset.
Nu kommer slupen med det nygifta härtigparet av Södermanland till Skeppsholmen i Stockholm.
Det är gamla stan som syns i bakgrunden.
Inga kungligheter är här att ta emot.
Enligt hovvetigheten väntar det uppe på slottet.
Tänk, en rysk prinsessa på väg till Karl XIIs gamla kungaborg.
Undra på att stockholmarna är nyfikna.
Vem är damen som går i land bakom prinsessan Maria?
Det är hennes svenska hovdam.
Åh, så söt prinsessan är.
Åh, så ung hon måtte ha varit.
Ja, bara 18 år.
Ute på djurgården byggdes palatset och kill för härtigparets räkning.
Du, är det sant att hon åkte på silverbrickor utför slottstrapporna och chockerade hela hovet?
Det var bara folkprat.
Åkte hon så åkte hon efter häst.
Hon var mycket sportintresserad och en duktig ryttarinna.
Bismarcks skapelse, kejsarriket Tyskland, var sedan 1880-talet förenat med Österrike och Ungern och Italien i en trippelallians.
Frankrike och Ryssland hade på 90-talet slutit sig samman enangtångt.
När nu kung Gustav inledde sina stadsbesök i utlandet med att fara till Berlin
Så fruktade fransmännen att Sverige politiskt tänkte närma sig Tyskland.
Drottning Victoria var ju kaiserns kusin.
I Frankrike hade man valt en ny president som hette Falière.
Han gav sig också ut på resor.
Han kom till Kristiania där kung Håkon och drottning Må tog emot.
Och bland annat visade honom Holmenkollen.
Nu hade lille kronprins Olav blivit så stor att han inte behövde bäras längre.
Äreporten i Stockholm gick i tricolorens färger när en fransk statschef för första gången i historien kom till Sverige.
President Falière gjorde en utflykt till Gripsholm med ångbåt
Och när han lämnade huvudstaden kunde han känna sig övertygad om att Sverige inte skulle göra några avsteg från neutralitetens väg.
Mellan de stora evenemangen for kronprinsessan Margareta till Skåne för att fira 250-årsminnet av Roskildefreden.
I Lund besökte hon domkyrkan och Kulturhistoriska museet.
Kung Gustav kom på sin Eriksgata också till Skåne och ses här i Ystad uppvaktad av landshövding och borgmästare.
Alla städer flaggpryddes och smyckades när monarken väntades dit.
Här kommer han tillsammans med drottningen till Kalmar för att fortsätta till soliden på Öland.
Men just den här sommaren, år 1908, var det London som man mest pratade om.
För där skulle de olympiska spelen hållas.
Den fysiskt mest påfrestande tävlingen var maratonloppet.
Starten gick vid Windsor Castle och målet var förlagt till stadion i London.
Det rådde en oliklighet av den där dagen.
Den första löparen som dök upp var italienaren Dorando.
Han hade tagit ut sina sista krafter och fick ett krampantal.
Alla ville hjälpa honom och det blev hans olycka.
Just den omständigheten att man lyfte upp på honom gjorde att han diskvalificerades.
Så det var inte som segrare han sprängde målsnöret.
Svensken Jön Svanberg kom på åttonde plats i så god kondition att han kunde dansa på kvällen.
Man kastade diskus lite annorlunda då än nu.
Och tävlingspressen var väl också lite annorlunda.
De engelska damerna vann vågskyttet och hela olympiaden vanns av Storbritannien med USA på andra och Sverige på tredje plats.
Sist i raden av förstliga gäster kom Kajser Wilhelm med gemål till Stockholm.
Också det tyska kejsarparet fick på Nordiska museet beundra alla rivna fanor och segertecken från det svenska härarnas strider.
Inte minst på tysk mark.
Men plötsligt hände ute i världen någonting som väckte en våldsam förbättring.
Söder om Österrikeungen låg ett mandatområde med serbisk befolkning som förr hade tillhört Turkiet.
Genom ett pendrag införlivades det med Österrike.
Området hette Bosnien och Herzegovina med huvudstaden Sarajevo.
I Wien bevarade man ett överlägset lugn.
Men turkarna demonstrerade våldsamt mot övergreppet och bojkottade österrikiska varor.
Den serbiska armén mobiliserades.
Nej, det blev inget krig.
Den här förödelsen har naturen själv vållat.
På menlösa barns dag 1908 föll staden Messina på Sicilien offer för en fruktansvärd jordbävning.
De flesta husen förstördes och 80 000 människor fann döden bland spillrorna.
Många hade sugits ut i vattnet då en fyra meter hög flodvåg slog in över kajerna.
Somliga utsätts för faror.
Andra söker frivilligt upp dem.
I hjärtat av Asien, i det ogästvänliga Tibet, hade Sven Hedin utforskat områden som varit vita fläckar på kartan.
Han hade upptäckt en okänd bergskedja, Transimalaya.
Han for hem genom Ryssland och uppvaktades redan i Furusund av skolbarn som hade läst om hans spännande äventyr.
I Stockholm mötte studenterna nedanför Nationalmuseum.
Det var på nyåret 1909.
Det kom ett dovare ljud i demonstrationstågens trummor i året.
Man stred fortfarande för åtta timmars arbetsdag.
Men nu gällde det snarare att få behålla arbetet och lönen.
Den ekonomiska krisen hade förvärrats och drog med sig lokater och strejker.
Hjalmar Branting förde folkets talan mot det maktägande.
Och så tog arbetarparten till storsläggan och proklamerade storstrejk.
Nära 300 000 man deltog i den väldiga auktionen som lamslog hela samhället.
Alla verkstäder tömdes.
Alla hjul stannade.
Alla arbetsplatser låg öde.
Men redan efter en månad måste de flesta arbetarna ge upp kampen.
Sverige var rik på skogar, mäktiga vattenfall,
och malmrika berg.
Och då läget ute i världen så småningom förbättrades blev det bättre fart på industrin.
Från Bergslagen flöt malmen ner till utsläppningshamnen i Oxelösund.
I skutskär och andra sågverk förvandlades grovtimret till plankor och battens.
I Mölndal och andra textilfabriker vävdes bomull och ylle.
Här arbetade både kvinnor och män, men också många barn.
Verkstadsindustrin kom också igång.
Det är fotogenkök och fotogenlampor som tillverkas hos aktiebolaget Lux.
I våra dagar mer känt som Electrolux.
Svenska varor var uppskattade och på världsutställningen i Bryssel hade Lux sin egen paviljong.
Liksom Alfa Laval.
Ute i bygdena fanns det ingen broska, inget jäkt.
Där ledde de gamla seddbänjorna ännu kvar.
Ja, dalkullerna klädde sig förstås i sina sockendräkter när de skulle till kyrkan för att höra Guds ord.
Torghanden florerade.
Och hästen var ett billigt transportmedel.
Det var väl ingen på den tiden som talade om tråkigheten på landsbygden?
Nej, för man hade inte tråkigt.
Man dansade hemlevt.
Och skuttade runt på dansbanan.
Vad är det där för en konstig dans?
Den nyaste flugan, Boston Wads.
Det är skådespelaren Valle Dahlqvist som visar hur man ska bära sig åt.
Och det här är One Step.
Oh, en sån tjusig restaurang.
Den heter Bispen och var huvudrestaurang på Stockholmsutställningen 1909, Ferdinand Bobergs Vita skapelse.
Den utställningen har jag aldrig hört talas om.
Den låg på Djurgården bortom Valdemarsudde, men var inte så stor.
Den verkliga attraktionen på utställningen det var vattenrutschbanan.
Sen for man från Stockholm på Göta kanal.
Ångaren Baltzar von Platen lämnar Riddarholmen, passerar Kungsholmen och glider in i Mälargrönskan.
I Södertälje måste man genom en sluss.
Och då passar förstås en gumma på att sälja södertäljekringlor.
Så går färden vidare ner till Östergötland.
Här närmar sig båten Vårenshults slussar.
Och det där är Motala verkstad.
Ska vi följa med hela vägen ner till Göteborg?
Nej, ända ner till Malmö.
Med Malmöfärjan kom det från Danmark och Tyskland ovanligt många sommarturister som alla hade ett gemensamt mål.
De skulle bada.
Vad står de där och glor på?
Det var alla som badar.
Är nu det så märkvärdigt?
Ja, för det är gemensamhetsbad.
Åh, då är det Mölle.
Ja, just det.
Det var dit alla danskar och tyskar skulle.
Mölle betraktades som rena syndanästet.
Men egentligen var väl gemensamhetsbadet en första frigörelse ur den oskariska tidens prydori.
Sommaren 1909 förbättrades förbindelserna med utlandet.
De gamla postångarna mellan Sverige och Tyskland ersattes av fyra stora tågfärjor.
Två tyska, Freussen och Deutschland och två svenska.
Än så länge var det bara drottning Victoria färdig.
Det evenemanget firades förstås.
Ja då, kajser Wilhelm bjöd kung Gustaf på frukost i Sassnitz och vår kung bjöd på middag ombord på ett krigsfartyg utanför Trelleborg.
Damerna vill visst se en skymt av de berömda H.N.
Sollenska mustascherna.
Och nu får de sitt lystmete.
Nu kunde folk som hade gott om pengar resa utomlands på ett både snabbare och bekvämare sätt.
Det gjorde de också.
De for till exempel ner till Schweiz, till det branta elektriska järnvägarnas, det otaliga tunnlarnas och kälkbackåkningens förlovade land.
Det där kunde ha slutat olyckligt.
Det var en farlig luftfärd.
Det var många luftfärder som slutade ännu olyckligare när människorna lärde sig flyga.
Här gällde frågan lättare eller tyngre än luft.
Först satsade man på luftskeppen, men det var svårnavigerbara och riskabla.
Och så experimenterade man intensivt enligt den andra principen, tyngre än luft.
Fransmännen levde länge i den tron att inga andra hade nått så långt som det.
Lyckades man göra ett hopp på 50-60 meter så väckte det uppseendet.
På hösten 1908 kom Wilbur Wright från Amerika till Frankrike.
Han och hans bror hade löst flygproblemet fem år tidigare och nu skulle han visa sin konst för fransmännen.
Planet startades med hjälp av ett slags kastmaskin och landade på långa medar.
De två propellrarna var kedjedrivna mot varandra och placerade bakom vingarna.
Mannen till vänster är Wilbur Wright.
Wright flög tre gånger så långt som någon fransman.
Men Frankrike fick snart sina egna flyghjältar.
Mest berömd blev Blériot som först av alla flög över engelska kanalen.
Han hade brännskadats ett par dagar tidigare men det avskräckte honom inte.
Den ryckbara flygningen äger rum i Gryningen en dag i juli 1909.
I juli 1910 tävlade svensken Carl Sederström och fyra danskare om att hinna först över Öresund.
Det lyckades danske mekanikern Robert Svensson göra, men en månad senare gjorde Sederström om bravaden.
Här flyger Robert Svensson.
På höstkanten kom han till Stockholm för att med sedelström göra en flyguppvisning på Ladegårds Gärde.
Prinsessan Ingeborg med sina döttrar var där.
Ja, det var ett evenemang som ingen ville gå miste om.
Trots den noggranna kontrollen verkar företaget ganska våghalsigt i våra ögon.
Och väl ännu mer i samtidens.
Sederströms plan hette Bilbol därför att ägaren var chef för bilaktiebolaget.
Här startade flygbaronen.
Och nu bär det iväg för Robert Svensson.
Bredvid enkelbrottning Sofia står prins Karl med familj.
Det blev sedan flera flyguppvisningar och allt gick bra.
Men när Kalle Sederström sju år senare försökte flyga över Ålands hav svek honom lyckan.
Planet störtade och han omkom.
Man kunde nöja sig med mindre svindlande höjder och ändå uppleva sensationer.
Det tyckte fjällentusiasterna när Årebanan inbyggdes.
Man kunde till och med hålla sig på flata marken eller på Brunnsvikens is och uppleva fartens tjusning.
Vid sekelskiftet fanns det i Sverige ett tiotal bilar.
År 1908 fanns det tusen.
Vinterbiltävlingen från Göteborg till Stockholm arrangerades varje år fram till 1930 utom underkriget.
År 1911 körde segrarens däckan på 22 timmar.
Prins Wilhelm var med och tävlade.
Under källossningen måste ibland all biltrafik förbjudas tills riksvägarna hade satts i brukbart skick.
Också på haven ville människan visa sin tekniska skicklighet.
46-tusentalaren Titanic lämnade här Belfast och ska snart anträda sin jungfruresa.
Den ansågs osänkbar.
Kulturens stormän belönades med Nobelpris.
För klippapparaten som hade revolutionerat fyrbelysningen och för andra geniala uppfinningar fick Gustav Dalén år 1913 fysikpriset.
Han ledde sitt stora företag, AGA, trots att experimenten med isogasen hade kostat honom hans syn.
Tysken Gerhard Hauptmann fick samma år litteraturpriset.
Men det fanns ryktbara diktare som aldrig fick något Nobelpris.
Leo Tolstoy.
Då han dog grävde arbetarna på godset hans grav i den skog som han älskade.
Väldiga människoskaror samlades till jordfästningen på Jasnaya Polyana.
I sorgetåget vars en duk med inskriften
Leo Nikolajevic, minnet av ditt goda verk ska aldrig dö bland oss.
Detta hände i den täpnande skymningen.
Majmorgon klockan åtta fördes August Strindberg till graven.
Tidpunkten hade han själv bestämt för att undgå samling av nyfikna.
Men stockholmarna stod i täta led längs Trottninggatan och Norrtullsgatan Där kommer studenterna Och från Odenplan svänger Stockholms arbetarkommun in med sin fanborg Närmast bakom kistan går officianten Strindbergs vän Professor Nathan Söderblom Och sedan följer de anhöriga
På nya kyrkogården vill jag ligga, stod det vidare föreskrivet.
Men icke i det rikaste kvarter på fåfängans marknad.
Strindberg hade nått världsberömmelse genom sin diktning.
Kristina Nilsson hade gjort det genom sin sång.
I den borgerliga världen var hon känd som grevinnan Casa de Miranda.
Det här är en svensk filmfars från år 1911.
Agaton och Fina.
Agaton har gift sig rikt men på bröllopsresan smitrar han ifrån Fina för att få sig ett glas.
Det blir storgräl på hotellet.
Fina uppträder för härjelseväckande och buras in.
Och nu ska vi se hur finulet hon klarar sig ur knipan.
Var de så där roliga när Seklet var ung?
Har vi blivit så mycket roligare fastän Seklet har blivit äldre?
Över den gamla träbron vid Drottningholm kommer vaktmanskapet marscherande för att skydda den kungliga familjen.
Skydda mot vad?
Ja, det kan man fråga sig.
För i gröngräset ligger kronprinsen och har det skönt.
Och där går kronprinsessan Margareta med sina barn.
Nämen titta så söt prinsessan Ingrid är.
Prins Gustav Adolf var ryttarprins redan vid sex års ålder.
Är det här också på Drottningholm?
Nej, det är Ulriksdal.
Men allra bäst trivdes kronprinsens barn på Sofiero vid Öresund.
Prins Karls tre döttrar bodde på somrarna på Fridhem.
Det är ju prinsessan Märta, den blivande kronprinsessan av Norge som mjölkar.
Och prinsessan Astrid, den blivande drottningen av Belgien som håller i svansen.
Prinsarna av Hohenzollern växte upp i en helt annan atmosfär.
Militärparader.
Och under paraderna på fältet vid Tsarskoe Silo stod den lilla Tsarevichen Alexej i stram gevakt.
Tsaren hade bara denna enda sjukliga son.
Men fyra döttrar.
Olga, Tatjana, Maria och Anastasia.
Det blev alla mördade då det heliga Ryssland störtade samman.
I England hade kung Edvard dött och på sommaren 1911 kröntes Georg V till imperiets konung.
Guldkarossen hade järnhjul och saknade fjädrar.
Bara en vecka senare råkade Europas fred i fara.
Det hade uppstått nya oroligheter i Marocko och sultanen begärde militär hjälp från Frankrike.
Tyskarna trodde att fransmännen tänkte ockupera landet och dirigerade därför ett krigsfartyg till den marokanska hamnen Agadir.
Det var det ryktbara pantersprånget.
England som trodde att tyskarna ville skaffa sig en afrikansk flottbas protesterade skarpt och nu stod krigsutbrottet för dörren.
Men då Frankrike erbjöd Tyskland kolonier längre söderut i Afrika skingrades också för den här gången krigsmålen.
I Sverige blev det regeringsskifte på hösten 1911.
Liberalen Carl Staaf trädde i spetsen för den nya ministern.
Vid valet hade rösträtten vidgats och vänstern vunnit en stor seger.
Sociala reformer stod främst på stadsprogram.
Han ville hjälpa till nödlidande i samhället.
Men många frågade sig hur det var ställt med vårt försvar.
Vi hade visserligen fått en efter dåtida förhållanden modern värnpliktsarmé.
Och ingen kunde väl säga annat än att det svenska soldatmaterialet var ganska hyggligt.
Ibland drog han ut på manöver.
Man utstod en hel del strapatser.
Och fick en glupande aptit och kalasar på torrskaffningen.
Och kokkärlens läckerheter.
Men hur skulle de svenska soldaterna stå sig i kampen mot kontinentens jättearmer?
Och hur skulle den gammalmodiga svenska flottan reda sig mot en fiendes pansarpolosser?
Sven Hedin lät trycka ett varningsord i en miljon exemplar.
Det blev upptakten till den stora pansarbåtsinsamlingen.
17 miljoner fick man in.
Under tiden fortsatte världens herrar att hälsa på hos varandra.
Tsaren bjöd kaisern till Baltiersport i Estland.
Där lovade kaisern att försöka avhålla österrikarna från aktioner på Balkan.
Mot tsaren att mana serber och bulgarer till lugn.
Kaisern tar farväl av de ryska officerarna.
så blir det de ryska prinsessornas tur och till sist tsarens.
Mellan Nicky och Willy rådde en uppriktig vänskap.
Sarjevitjen lutar sig över elingen för att se bättre men männen kring tsaren var tyskfientliga och stämningen kylig trots julisolen.
En kyla av annat slag mötte Roald Amundsen då han i december 1911 nådde fram till Sydpolen.
Färden företogs med Nansens gamla fartyg fram 3.
Amundsen ville hinna före ängsmannens skott och det lyckades han också göra.
Medan skotts hela expedition dukade under uthärdade Amundsens alla strapatserna.
Hundspannen drog fram i 60 graders kyla på 3000 meters höjd.
Det var en bragde som gjorde Amundsen världsberömd.
Då han sedan kom till Stockholm togs han på centralstationen emot av en annan vittberest herre, Sven Hedin.
Alla muskelknuttar vädrade morgonluft våren 1912.
Det skulle bli olympiad och den skulle hållas i Stockholm.
Sondiga saknade nog de rätta förutsättningarna men inga svenskar behöver skämmas och nationens vägnar för det här är en filminspelning.
Stockholmsstadion var alldeles nytt när den femte olympiaden högtidligen blåstes in Inte mindre än 19 nationer skulle kämpa om de olympiska laddrarna
Kronprinsen, organisationskommitténs ordförande, håller inbyggningstalet.
Och så kan tävlingarna börja.
Londons hittills obesegrade Bobbys fick stryka på foten för Stockholmspolisens lag förstärkt med ett par urstarka Waxhondsfiskare.
Spjutkastningen med bästa hand blev också en svensk seger.
Erik Lemming satte nytt olympiskt rekord.
60,64 meter.
Topsy Lindblom tog guldmedaljen i tre steg.
Till vänster står Topsy hos andra och tredje pristagarna som också var svenskar.
Här är den ryska gymnastiktruppen i aktion.
Och här den svenska.
63 löpare deltog i maratonlöpningen.
Det var lika hett den dagen som fyra år tidigare i London.
Så hett att loppet krävde ett dödsoffer.
En portugis dog av solsting.
Banan var förelagd till Uppsala vägen med väntplatsen vid Sollentuna kyrka.
Uppsala.
MacArthur Sydafrika seglade överlägset.
Svensken Sigge Jakobsson var den bästa europeen.
Han kom på sjätteplats trots skolskade.
McAver blev en av olympiadens populäraste deltagare.
Men tullstötaren McDonald gick inte heller av för hackor.
Och nu var Stockholmspoliserna och Waxhånsfiskarna värda en lager.
Sverige blev olympiadens bästa nation, så nu kunde man sträcka på sig lite var.
Det gäller att bevara spänsten.
Det här är Fyresund, badorten i Roslagen dit kända konstnärer och författare gärna sökte sig om somrarna.
Men den kända författarinnan Ellen Kay bodde vid Vättern med Sankt Bernhardssöndern Vild.
Och på Nadde nära Badstenna vid Vättern bodde Werner von Heidenstam.
Ungdomen beundrade honom som författaren till Karolinerna som besjungaren av pliktuppfyllelsen under hårda ofredsår.
I Sverige hörde krig till det förgångna men på Balkan blev det under hösten 1912 en blodig verklighet då Montenegro, Serbien, Bulgarien och Grekland gick till angrepp mot Turkiet.
Balkanstaterna ville driva bort Turkarna ur Europa och lyckan stod dem bi.
På alla fronter måste Turkarna vika och deras fästningar stormades.
Då kung Georg I av Grekland besökte det ärövrade Saloniki blev han mördad.
Han var en dansk prins som hade valts till Greklands konung på 1860-talet.
Kriget fördes med stor grymhet och krävde många offer.
Stormakterna höll sig neutrala.
De ville inte att konflikten skulle vidgas till ett världskrig och genom deras förmedling slöts fred i maj 1913.
Då hade turkarna tvingats retirera ända till Konstantinopel.
Innan första Balkankriget ännu var slut höll Kaiser Wilhelm bröllop för sin dotter Victoria Augusta i Berlin.
Brudgummen var härtigen av Camberland.
Det som gav glans åt festen var de höga gästerna från väster och öster.
Från England kom kung Georg och drottning Mary.
Från Ryssland kom Saren och Taritsan.
Militärparaden i Potsdam övertygade gästerna om att Tyskland nu ägde en vapenmakt utan motstycke i Europa.
Ja, i hela världen.
Tyskland skulle stå som värd för nästa olympiad.
Och några veckor efter bröllopet inbyggde kejsarparet Berlins olympiastadion.
Här skulle all världens ungdom mötas år 1916, trodde man.
Rikskanslern Bettman Holvek följer Kajsen ut.
Det blir en presentationsscen i största gemütlighet.
Ja, den där Berliner vitsen gick vi miste om, men den slog.
Folk som kunde berätta roliga historier stod högt i gunst vid hovet i Berlin.
Kaiserns vänstra arm var kortare än den högra, allt sedan födelsen.
Ja, så hade då berlinarna upplevt ännu en festdag och kunde gå hem till sin kalvspratten mit Sauerkraut.
Det hade vårats i Sverige och snart skulle prins Eugens Valdemars udde vara befriat från de sista snöfläckarna.
Målarprinsen intresserade sig för allt som rörde trädgården.
Här är enskilt område så det går bra att parkera fordbilen mitt på vägen.
Det är den lätta, ljusa vårstämningen som prinsen vill fånga med sin pensel.
I Sundborn i Dalarna bodde en annan av tidens kända målare, Karl Larsson.
En gästfri och gladlynt människa som i sin konst prisade familjelivet och visade svenskarna hur bra de hade det.
Bruno Liljefors, djurmålaren bodde på en stor gård där han målade efter levande modell Modellerna måste hållas i bur för att finnas till hands när konstnären behövde dem Någon djö
finns väl inte förevigad i Liljefors konst, men med den förgyllda Lerjöken vann stockholmare Emil Norrlander sin största framgång inom revykonsten.
Om han som kuplettmakare saknade udd så var göteborgaren Axel Engdal desto vitsigare.
Det är bullen Berglund som slår pilsner i champagneglaset.
Men nu fick Ängdal konkurrens av en herre från Uddevalla vid namn Carl Gerard Jonsson.
Här spelar han med i filmen Panikängen.
Damerna heter Lilly Sidner och Stina Berg.
Och för regin svarade Maurits Diller.
Det är komikern Victor Lundberg i en så kallad kalsongfärs.
Den som stod för regin var ingen mindre än Victor Sjöström.
Men han fick snart visa att han kunde skapa mera värdefulla filmer.
Det är nämligen nu som hans Ingeborg Holm kommer till.
Filmen om enkan som rymmer från fattighuset av längtan till sitt bortauktionerade barn.
Här visas med hänsynslös realism hur hjärtlöst samhället ännu år 1913 kunde behandla en människa på livets skuggsida.
Det bröt ut ett nytt krig på Balkan.
Tsar Ferdinand av Bulgarien tyckte sig ha fått för lite av den turkiska kakan och angrep sina forna bundsförvanter.
Men redan efter en månad måste hela den bulgariska armén kapitulera.
Så tycktes lugnet återställt i ett splittrat och besviket Europa.
Enkedrottning Sofia slapp se sin gamla värld slås i spillror.
Då hon begrovs på nyåret 1914 var vintern lika bister som den dag då kung Oscar jordfästes.
Nu hade också det politiska klimatet i Sverige hårdnat.
30 000 bönder från Sveriges alla landskap gick i februari upp till Kungaborgen och krävde att försvarsfrågan ofördröjligen skulle lösas.
De var villiga att åtaga sig vad tidens allvar krävde.
Den stavska regeringen hade nämligen förhalat frågan om det värnpliktigas övningstid.
Kungen var överens med bönderna.
Fordringarna på härens krigsberedskap, sa han.
Som av sakkunskapen inom min armé anses oeftergivliga, frångår jag icke.
Talet väckte en storm av förbittring.
Från Norra Bantorget tågade 50 000 arbetare med branting i spetsen till kanslihuset för att uppvakta statsministers dag.
De protesterade mot kungens tal och krävde en minskning av de allt för tunga militärbördorna.
Strax därefter uppfattades kungen av 3000 studenter som tackade monarken för att han i en allvarlig tid hade sagt de förlösande orden.
Borgårdskrisen ledde till den stavska ministerens avgång.
Nu trädde landshövding Hjalmar Hammarskjöld i spetsen för en partilös men försvarsvänlig regering.
Riksdagens andra kammare upplöstes och partierna bekämpade varandra med en hetskhet utan like.
Men innan dess hade landet skakats av en ännu mer upprörande händelse.
I februari 1914 infördes modboken.
Alla myndiga svenskar registrerades och fick bara ta ut några föttiga litrar i månaden.
Det var renan och avslaget.
Det kunde det ha blivit i Göteborg också då en muskulös neger gjorde staden den äran.
Boxaren Jack Johnson USA, världsmästare i tungvikt på sin tid.
Många bjässar hade burit tungviktstronan sedan den tid då man slog sig ända tills någon gick i golvet, om det så var i 50-åringen.
Då kunde det gå till så här, men det är bara en inspelning förstås.
En, två, tre, fyra, fem, sex, sju, åtta, nio, tio, elva, tolv.
Upp igen, lite så noga med sekunderna här.
Just så ja, nu är han färdig.
Ja, det är onödigt att räkna den här gången.
I Stockholm drev studenterna intensivt propaganda för försvaret.
Men i Malmö bryr man sig varken om boxning eller politik just nu.
Där öppnades i maj den baltiska utställningen.
I den deltog alla länder som gränsade till Östersjön till Baltiska havet.
Kronprinsen förrättade invigningen.
Här syns de tyska, danska och ryska paviljongerna Än så länge kunde ryssar och tyskar leka på samma gård Ja, än så länge kunde alla leva lika sorglöst som lilla prinsessan Ingrid
Hon är lika intresserad av musik som bror Bertil.
Men den där skivan är visst för fin för dem, tycker storebror.
Eller är det något fel på stiftet?
Folket i kejsarstaden Wien hade ingen tanke på krig.
Nu såg det ut som om läget i världen höll på att stabiliseras.
Kejsar Frans Josef avskydde krig.
Tronföljaren ivrade till och med för att ge folkminoriteterna inom rikets större politisk frihet.
Tronföljaren det var ärkehertig Frans Ferdinand.
Och medan kejsaren skötte sina representationsplikter begav sig ärkehertigen till en manöver i Bosnien.
Och kom den 28 juni 1914 till huvudstaden Sarajevo med sin gemål.
Det togs emot i stadens rådhus.
Och reste så därifrån i vagn.
Vad hade hänt?
Frågade hela Europa.
Och pressen kunde ge besked.
En student, Gabriel Princip, som tillhörde den serbiska terrororganisationen Svarta Handen, hade på öppen gata mördat Erkehertigen och hans gemål.
Den serbiska regeringen såg sig fri från allt ansvar, men kunde inte övertyga Österrike om sin oskuld.
Ett skändligt dåd hade begåtts.
Inte kunde det lämnas ostraffat.
Kajsen var ute på en flott uppvisning.
Alla de ledande statsmännen försökte bevara sitt lugn.
Men i det åldriga Habsburgska kejsarriket mognade beslutet att krossa Serbien.
Man var säker på att Tyskland skulle hjälpa om det gick så illa att de slaviska serberna fick stöd av det slaviska ryska hjärtriket.
Franske presidenten Poincaré hade varit i Sankt Petersburg och kom till Sverige den 25 juli 1914.
Men redan samma kväll skulle han bli tvungen att resa hem till sitt land.
I Stockholm nådde honom nämligen nyheten att Österrike hade riktat ett ultimatum på 48 timmar till Serbiens regering.
Det är statsfullmäktiges ordförande Sixten von Friesen som hälsar presidenten välkommen.
De franska generalerna var fullt medvetna om att ifall Ryssland blev angripet var Frankrike skyldigt att sluta upp på deras sida.
I Österrike tog männen omkring kejsaren ledningen.
De trodde inte på någon världskrigsfara.
Så att när Österrikes ultimatum hade utgått förklarade man Serbien krig.
Då började Ryssland mobilisera sina ofantliga stridskrafter.
Tyskland kände hotet att tvingas kämpa på två fronter.
Nu var de fredliga paradernas tid förbi.
Nu gällde det allvar.
Regemente efter regemente skickades till gränserna.
Kajsen, som hade hållit så många övermodiga tal, ställdes inför nödvändigheten att handla.
Generalerna krävde det.
Tsaren försökte hejda lavinen, men panslavisterna och deras ledare, överbefälhavaren, först Nikolaj Nikolaevich, var starkare än han.
Så utfärdade tyske rikskanslern Bettman Holweck krigsförklaringen mot Ryssland.
Det var den första augusti 1914.
De svaga männen i Europas ledning hade förlorat herraväldet över situationen.
I alla länder greps man av krigsyran.
Två dagar senare gällde krigsförklaringen Frankrike vars revanschlystna arméer stod under befäl av Marshal Joffre.
Kung Albert av Belgien hoppades kunna hålla sitt land utanför kriget men då tyskarna kränkte Belgiens neutralitet tvingades det med och nu slöt England upp på Belgiens och Ententens sida.
En brittisk explosionskår fördes över kanalen till de franska hamnarna och sattes in för att förstärka fransmännens vänstra flygel.
Utanför Sveriges kuster höll flottan vakt.
Nu var världskriget ett faktum.
Den gigantiska kampen kunde börja.
En kamp ur vilken det gamla Europa, tsarens, kejsarens och de många förstarnas Europa
Aldrig mer skulle återuppstå.