Mitt barndomshem i Dalboda i Uppland har jag avgivnat på flera tavlor.
Till exempel kapslid.
Och solrosorna med far och mor.
Far var skolvaktare, han gjorde lite affärer och han var en mycket praktisk kar.
Han tyckte naturligtvis att det var, ja i det blå, att försöka bli artist.
En kvinna hon är mera spontant med på alla jävla tokrygg.
Det var därför ingen konstigt förmor att hennes porke ville bli artist.
Mina föräldrar är begravda i Björklinge.
När jag tog studenten här i Uppsala såg jag på att aldrig ligge vid sätta min fot i Uppsala mer.
Och sen kom man ju så småningom tillbaka och bosatte sig här i alla fall.
Jag var sjuk några år och så kom jag till Köpenhamn för att studera skulptur 1919.
Men de här är faktiskt gjorda före Köpenhamnstiden.
Den här håller jag mycket på.
Tycker jag själv fortfarande att jag står vid.
När jag kom till Paris började jag också måla mest svenska motiv.
Fantasibilder hemifrån.
Experimentera inte bara genom skulptur.
Skulpturen blev ju grunden och det känner jag fortfarande.
Att den här grunden för all konst i teckningen, det är skulpturen.
Jag började studera Frantman Bordell.
Han öppnade ögonen på mig, samtidigt som kubismen och den moderna konsten gjorde.
När man plötsligt upptäcker att människor på gatan hypsar allting så är det en tredje dimension.
Det var ett underbart ögonblick när det går upp för en att ett föremål
Har ett djup också.
Det förändrar ju liksom hela världssyn.
Skulpturen är i sin natur tredimensionell.
Medan tavlan är både tvådimensionell och tredimensionell.
Utan att tavlan är tredimensionell så blir det ingen riktig tavla.
Tavlan är naturalistiskt sett helt plan.
Den har ingen tjocklek.
Men reliefen har faktiskt en tjocklek.
Dels om vi tar själva hela plattan och sen har man reliefens djup.
Den är inte naturalistisk alls, men det är faktiskt en tredjedimension som är påtaglig.
Mor och barn på Moderna museet, där har jag gjort någon friskultur med relief på fyra sidor.
Hela tiden en ljudkonstpunkt för materialet, locket i det fallet, en fyrkantig sten.
I den här trikantiga fröding så har jag utgått ifrån det material jag har, den form som det hade från början.
Jag räknar som så att allting har volym i naturen.
Förr eller senare så får även dålig skulptur volym.
Det är därför de hittar så mycket bra skulpturer från gamla tider.
Där nissan har gått av eller där armar har gått av och kvarstår alltså stycke volym.
Det som nu saknar volym är egentligen bara dåligt målrygg och dålig skulptur.
Har man tre stycken så har det redan en volym som jag då använder mig av och utnyttjar.
I den mån jag kan tillvarata den volym som redan finns och binda samman den med min idé så får jag en vacker skulptur på det viset.
Kunnar ni inte konsten för mig så är det inte hantverket.
Det är uppenbart att det är önskvärt bra att man kan så mycket hantverk som man kan utföra sin idé.
Men jag är också säker på att det där lär man sig ganska fort om man har en idé.
Och har man ingen idé, då tjänar den i alla fall ingenting till.
Jag står fortfarande kvar vid det att allting, även den modernaste moderna konsten, den har ingen värde i så fall att den inte vilar på en upplevelse av naturen.
Hur den ska vara, om det nu ska vara som rörelse i konsten, eller om det är spontanism eller konkretism, det vill jag inte blanda mig.
Men att utan att man har ett intryck av...
Naturbröden omkring sig.
Och så har man ingenting att tala om.
Då blir det ju långod.
Det där sysslar var människa med vad människa tänker på.
Det är en nödvändig del i hundra procent av mänskligheten.
Ibland perväst, ibland helt som det ska vara.
Ska det då ses som att det inte har könsdelar eller någon funktion på det viset.
Det är också bra.
Jag vill tillägga lite om det här med kärleksgrupperna, för efter det här 34 så slutar jag faktiskt upp med det på ett hela taget.
Att det tolkas på ett annat sätt än man menar gör att jag är ledsen på det.
Man försöker rensa ut och komma till det väsentliga i arbetet.
Fortmusiken på det vis betyder så mycket för mig.
Jag anser att färgerna ska börja rena.
Att det där som kallas för koloritet i vanliga fall är att reagera mycket tidigt mot.
Att det där är hopsåsad färg.
Att det är räknat som oljandet.
Men sätter man nu färger bredvid varann, klara, tydliga, kan man givetvis bli kolorit i lika hög grad.
En av de finaste koloristerna i fransk anser till att se.
Det är förkomligt klara färger.
De har anklagat mig för det.
Jag har målat med grella färger också.
När man inte lyckas så blir det grella färger.
Men det blir det för målare som såsar ihop det också.
Det är inte bara för mig.
Man kan inte tänka sig en form utan färg.
Jag menar teckning är också färg.
Utan koloritet i en teckning så blir det ju ingen vacker teckning.
Det är personer som jag har älskat.
Det är såna här som Gandhi, Schweitzer.
Men naturligtvis också Frigidshjälten för all del.
Relieferna på kanslig ljuset.
Engelbrecht och hans marsch fram.
Och så Branting och arbetarrörelserna.
Och Jesus som person kommer man ju inte ifrån, man har vilken åsikt mot kyrkan som helst.
Jokka, ser jag väl i läften här?
När jag sätter in till exempel den här påskliljan så kom jag fram till det efter mycket sökande vad det skulle vara.
Men jag tänkte inte precis att det var en uppståndelseblomma utan den kom till i sammanhanget som rikstil.
Likaså motsättningen nu mellan vänstra sidan med fjällen när jag åker sig över kyrka och straffredikan och så den blida sidan.
Läbländska samarlandskapet med likotoxian.
De kallar prästerna det för lagen och evangeliet och tyckte det var så utmärkt.
Jag har inte alls tänkt på lagen och evangeliet, men det passar ju alldeles utmärkt.
Karl Svendon, det är just samma personer.
Lestalius, Ratamo och Maria.
I mina senare saker har jag försökt återgå till experimenten från tidiga 20-talet i Paris.
Min kubism alltså, det som betyder stora rediga volymer, är fortfarande grunden.
Jag måste fortsätta liksom på mitt, men det är ju bara att teckningens betydelse, betydelsen av linjerna och klanen,
Det gäller också i skulpturen.
Det är samma sak.
Svårigheten med Eckens polska är att man gör skisser.
Jag gjorde många skisser.
Man börjar på helt nytt i den stora saken, i leran.
Man gör den i gips och arbetar om den helt och hållet, för att i gipsen blir det återigen en helt ny sak.
Nu blir bronsen lika, men då blir det ett nytt, snabba tag med att få denna färg.
Näckerns polska, jag kan inte tänka mig den utan att då införa olika färgplan också.
Gult och grönt och svartbrunt.
I alla fall fortsätter jag, fortsätter att experimentera, fortsätter att brottas med mina problem.
Musik Musik Musik Musik