Men 1200 mil österut ligger Hongkong.
På andra sidan jordklotet i en annan värld.
Men i flygets tidigvarv var det ett tufft get för ett modernt gettplan.
Det är samma värld.
Hongkong på Kinas ostkust är idag centrum för fjärranösterns handel och affärsliv.
Och en knutpunkt för all världens båt och flyglinjer.
Det är en modern världsstad med över tre miljoner invånare.
Därav en miljon flyktingar.
Den väldiga mängden flyktingar bland en snabbt växande egenbefolkning har skapat ett nästan olösligt socialt problem.
Man har måste upplåta gatorna, trottoarer och körbanor till bostäder av plankstumpar, korrigerad plåt och säckväv.
Dag och natt i solsken och regn lever dessa människor på gatorna, unga och gamla.
Och så som föräldrarna lever så lever barnen.
Hon värmer sina söndervärkta fingrar framför elden.
På andra ställen har de platta hustaken röjts av och sedan har de upplåtits till likartade nödbostäder åt andra hemlösa.
Stadens tak är idag till allra största delen täckt av en skog av bostäder av allra primitivaste slag.
Och överallt vimlade av barn, lillgamla barn, för vilka inget mänskligt längre är främmande.
Till och med under väldiga hotande stenblock på kullarna klättrar nödbostäder upp för de branta sluttningarna kring Hongkongs centrala delar.
Barnen får tidigt lära sig tungt arbete, både pojkar och flickor.
Idag bor 600 000 människor i dessa primitiva nödbostäder.
Något tiotusental har fått flytta in i evakueringsbaracker.
Men Hongkongs myndigheter och en rad internationella hjälporganisationer har radikalt gått in för att bygga nya stora bostadskomplex helt i betong.
Varje familj får ett litet eget rum.
Men dessa nyanläggningar här varierar redan idag över 300 000 människor.
300 000 människor.
Ja, men det föds 120 000 nya människor varje år.
Var femte minut ett nytt barn.
I bottenvåningarna har de olika hjälporganisationerna, bland annat Rädda Barnen,
Inrättat barn, krubbor och läkarmottagningar.
Här får kvarterets barn mat.
Här tas de om hand och får vila ut.
Jordstöd, ro och trygghet.
Fåttaket av varje betonglock är en skola.
De kinesiska barnen med ett av världens svåraste språk är oerhört vetgiriga.
Föräldrarna offrar allt för att tillfredsställa sina barns kunskapstörst.
De till och med skickar dem tillbaka till Kina om det är enda utvägen för dem att få lära sig något.
För bara en timmes resa norrut tar den brittiska kronkolonin Hongkong slut.
Där ligger det väldiga Kina.
Den kinesiska flaggan och den brittiska vajar på ömse sidor om gränsbron
Och vakterna som aldrig talats vid står kyligt och korrekt en meter från varandra.
En meter kan vara lång.
På andra sidan spärren har de sett vår filmkamera och en misstänksam kinesisk officer passar på att få ett minne av oss och vi av honom.
Men havet känner inga gränsspärrar.
De kinesiska fiskeflotterna seglar ut, bevakar av sitt eget land små snabba kanonbåtar.
Men skymning och dimma, mörker och regn är flyktingarnas bundsförvanter.
De länsar ut mot havet, mot Hongkongs arkivlag.
I Aberdeens flytande slumkvarter hamnar de flesta flyktingar som kommer per båt till Hongkong.
Det är en väldig stad av jonker och sampaner i ett tjockt, stillastående, mörkt vatten.
Ett slagfält för koleren.
Ja, så som föräldrarna lever, så lever barnen.
Och vad växer de upp till?
En rad frivilliga hjälporganisationer av olika slag har tillsammans startat Hongkongs sjömanskola.
Där tar man i första hand emot just flyktingbarn från jonkernas och sampanernas flytande slum och utbildar dem till sjömän.
Man kan ta hand om 350 elever om året men det räcker inte långt.
I Hongkong räcker ingenting.