Gustaf VI Adolf		Eg	Eriksgata	genom	Alvdalens socken	LES LT
Vid Digerberget i Åsen gjorde	Kungen sitt första uppehåll	för att se på den stor-	slagna utsikten.
Hembygdsgården Roths	Skans blev nästa uppehåll.
Hembygdsföreningens ord-		förande håller ett skrin, som		blir föreningens present till	Kungen.
LOTTE MEST ETT	en nyuppsatt sten vid	Roths Skans.
Vid Kommunal- och Tings-		huset, där Kungen skall häl-		sas välkommen till socknen,	börjar folk samlas.
Kungen anländer och hälsas	med blommor av en liten	LULU
Kommunalfullmäktiges ord-	LLC FUEL Ta TER TTT
Leve Konungen!
Presenter överlämnas till	Kungen från socknen och	DIET
LOTTE TS ET ETS Tag	bringar ett leve för sock-	LEG UC
Några gamla får Ki	Re.
En promenad till kyrkan...
SEED TEE ATS RT Ps	BUEETTS TARGET ET
Den vackra kyrkointeriören	blev vederbörligen beundrad.
Härbret från 1200-talet —	intill kyrkan — blev ägnat	[EE TT
På väg till härbret — med	Professor Boöthius som	ciceron.
LU EET TTG	porfyrstenbrott . . .
BS OR ETT TSV	Kungen som avslutning på	besöket i Älvdalen få studera	maskinerna i det historiska		LEDA
Huvudbyggnaden användes	numera som ålderdomshem.