Det är sol och jul i sommar och överallt semester pigga turister sol och kvist eller i flockar som de här cyklande flickorna till exempel.
De har bestämt sig för den populära trippen Vättern runt och Askersund den lilla 300-åriga stan med så mycket historia och idyll blir då första målet.
Även om Askersund inte är Rom så leder många vägar dit.
Buss eller båt det är bara att välja.
Nio busslinjer strålar samman här och har man en gång kommit hit så stannar man nog också ett slag.
Askersund är nämligen inte bara ett prima rastställe.
Nej, detta centrum i södra Närke har mycket att bjuda turisten, och man gör klokt i att lära känna stan.
Den ligger vid Alsen, som är den nordligaste av Vätterns vikar.
En småstadsydyll inbäddad i grönska och mjukt infogad i landskapsbilden.
Man får en vision av en ljus, öppen akvarell konstnärligt inramad av Vättern, Tiveden och Tyleskogen när blicken möter stan på avstånd.
Stans som föddes den 13 juni 1643 under drottning Kristinas fira.
Askdungarnas mångfald på platsen för århundraden sen gav stan dess namn.
Staden är som sagt gammal men någon månghundraårig bebyggelse hittar vi tyvärr inte.
Vilket dock inte hindrar att man här och var inbäddade i grönskan finner åldriga hus präglade av gammal fin kultur.
Idylliskt och pittoresk i en modern och jäkta tid.
Det råder trivsel och trevnad på de små gårdarna där blomsterabatter och grönsaksland pysslas om efter konstens alla regler.
Och där man sätter en ära i att göra Teppan till ett mönster bland trädgårdsidyller.
Vare sig man är turist eller inte så måste man förr eller senare över Sundsbron.
Sundsbrorgatan är ju huvudstråket genom stan.
Och där på bron kan det löna sig att stanna ett slag och beundra utsikten över Sveriges största rödingvatten som ju Vättern är.
Här fanns i forna tider bara färg och båtförbindelser.
Men nu binder stränderna samman av den här pampiga bron.
Här har vi torget lite grann från ovan.
Butiker av alla de slag kantar denna traditionella handelsplats där landsbygdens folk sedan gammalt har privilegium att göra affärer med sina mer eller mindre eftertraktade produkter.
Och affärer görs det, var så säker.
Här har vi en kund, det är förresten pensionerade postmästare Sjödin, en välkänd profil i stan som vet vad han vill och ger tydligt besked om det också.
Alltid kan man väl bryta någonting.
Och även vi vet väl vad vi vill ha, någonting som läskar i sommarvärmen.
Askersund lever dock inte bara på handel.
En industriavrang är till exempel Askersunds trikåfabrik som från början var inrymd i ett gammalt järnskiveri men som nu helt ombyggts och moderniserats.
Vi ska ta en titt på fabrikationen och börja då med garnets uppläggning på spolar och bobiner.
Allt går automatiskt.
Bobinen stannar själv när den är fullspolad eller om en tråd händelsevis skulle brista.
Sen går vi över till trikostickmaskinerna.
Det är av olika slag.
Dels rundstolar, dels ribb- och interlockmaskiner.
All trikot är rundvävd.
Maskinerna är helautomatiska och stannar ögonblickligen vid garn eller nålbrott.
I den här maskinen väves resorer som besättningstyg för underkläder.
Det från spinnerierna erhållna silket måste först varpas vilket är ett viktigt led i charmöstillverkningen och det måste ske med stor noggrannhet.
Vävningen av charmös sker i kättelstolar med över- och undergal som är upplagt på bommar.
Vävningen görs i det här fallet med hälften blankt och hälften matt silke för att få fram en vara med vacker lyster.
Så går den färdigvävda varan till uppläggningsmaskinen.
En anordning som lägger materialet i jämna lager vilket underlättar tillskärningen.
Sedan mönstren är upplagda och avritade skärs det i den här bandskärningsmaskinen.
Uppritningen av charmös sker på samma sätt.
Sedan uppbyggningen är gjord lägger man på mönstret och ritar av det.
Där efter uppskäres med handskärmaskin.
Här fordras säkert öga och säker hand.
Efter tillskärningen följer hopsömnad med en sinnrik maskin som samtidigt än syr sömmen, fär bort det som blir över.
Men härför kommer även plattsöm och flatsöm.
I dessa fall sys med fem till sju trådar och man får därigenom fram en elastisk söm.
Isättning av gummiband gör man med en specialmaskin som samtidigt som densuribandet också rynkar sömnen.
Ett knapphål sys här färdigt på några sekunder.
Och isyning av knappar går med samma svindlande hastighet.
Charmösplagg får det vackraste broderier i den här maskinen som arbetar efter samma idé som vid handbrodering.
Maskinerna är kopplade så att tre garneringar utförs samtidigt efter samma mönster.
Mönstren är varierande och mycket vackert komponerade.
Sedan nu varorna är färdiga avsynas det varpå det stryks och förpackas i trevliga kartonger försedda med fabrikens varumärke för vidare befordran till kunder landet runt.
Efter det här besöket hämtar vi lite svalka vid fontänen i torgparken.
Den står där sedan 1943 då stan firade sitt 300-årsjubileum.
Själva brunskaret är utfört i röd granit och på sidorna symboliserar järnreliefer stans näringar under gångna sekel.
Här ligger rådhuset, en förnemlig byggnad i 1700-tals barock som på senare tid restaureras.
Den förnemt enkla exteriören i gammal herrgårdsstil har bibehållits.
Men att tiden ändå inte står stilla för det svarar smeden på rådhustaket.
Med sin slägga slår han in dygnets alla timmar samtidigt som han utgör en symbol för Askersund och som sådan också återfinns i stans vapen.
Inne i rådhusets sessionssal tronar självaste Kristina i prydligt majestät efter inga tack för att hon jordaske sjön till stan.
Gedigen funktionalism reglar rådhussalen med dess ljusa ekmöbler i renaissance.
Och här finner vi alltid mellanåt tyrannerna i hjärtligaste konsell då stans väl och ve är på tapeten.
Men vi låter tyrannerna hållas och så ger vi oss utomhus igen.
I fonden har vi då rådhuset.
Och på södra sidan av torget löper Sundsbrogatan, stans affärsstråk, där trafiken kan vara synnerligen livlig.
En pulsåder i denna det många idyllernas stad vid Betten, där stadshotellets lummiga trädgård är en grönskande oas.
Eller också går vi ner åt den underbart vackra strandpromenaden där vi har tillfälle meditera eller finnas valka under den ståtliga vitpilens väldiga grenar.
Vi kommer kanske sjövägen till Askersund och den traden är ingalund att förakta.
I själva hamnen som började utbyggas först 1866 råder ett rörligt liv.
Allt annat än på den tiden då det bara fanns en liten rank brygga.
Segelfartyg och ångbåtar kommer och går.
Sjötrafiken har år från år ökat och stans myndigheter har ingenting annat haft att välja på än att utbygga hamnen.
Om hamnen stora betydelse ur industriell synpunkt kan en annan av stans industrier vittna.
Askersundsverket.
I företagets fastigheter finns stora tidsenliga gjuteri och verkstadslokaler och vi ska passa på att göra en liten rundvandring.
Modellsnickaren måste vara något av en konstnär för att skapa den modell som senare går vidare till gjuteriet där handformningen är den yrkesskickliga gjutarens stolthet.
Sen läggs en formflaska på för avgiftning.
Men det finns sådana modeller som kräver större snabbhet i tillverkningen.
I synnerhet för en del mindre detaljer använder man till exempel en sinrik maskin som drivs med komprimerad luft.
Och det är ju klart att man inte sätter vilken nybörjare som helst till det här jobbet.
Nej, den som har ansvaret för maskinen måste ha träning och vana och vara särskilt påpasslig.
Men nu övergår vi till djupningen och här skulle man kunna säga att det går hett till.
Glödande tackjärn tappas från kupolugnar ner i så kallade serviceskänkar för att sedan portioneras ut i bärskänkar.
Det går åt en hel del järn på det här viset, cirka 3000 ton per år.
Från gjuteriet går detaljerna till verkstäderna för behandling och här hittar vi en mängd fina maskiner som den här specialmaskinen till exempel där vi just ser en del till en värmeledningspanna under behandling.
Borrgängningsoperationer utförs i radialborrmaskiner och i revolversvarpar framställs detaljer för de olika tillverkningarna.
Universalmaskinen svarar för fräsarbeten och karusellsvarven bearbetar större arbetsstycken medan snabbsvarven sköter ytterligare andra detaljer av olika typer.
En av företagets huvudtillverkningar är värmeledningspannor.
Från fabriken uppgår över hela landet omkring 3000 pannor per år.
En annan betydande avdelning av produktionen är framställning av plåtfarm.
Fabriken lämnar årligen ifrån sig omkring 150 000 sådana kärl som ju har en så mångsidig användning för förvaring av olika produkter.
Här har man också tillgång till en hel del specialmaskiner som utför sitt arbete med osviklig säkerhet och exakt efter det mått som det är inställda för.
Tillverkningen går bland annat ut på att göra faten lätta att hantera men också stabila och starka.
För det vet ju var och en att det inte kan beräknas bli behandlade allt för varsamt under transporter och lagringar.
Här som alltid är det givetvis arbetarens vana öga som kontrollerar att varje arbetsmoment i tillverkning går som det ska.
Det går raskt undan med framställningen av ett sånt här fat och det dröjer inte länge förrän det är klart för avprovning.
Och så till sist får fatet den där läckra färgen som kunden själv bestämmer.
Sprutlackeringstekniken firar triumfer som på så många andra områden.
Ja, så är då både fatet och vi själva färdiga att lämna fabriken.
I en reseskildring från 1770 med glimtar från Askersund sägs något om att stan är full av rödkindade barn.
Om man hälsar på i någon av stans skolor ska man bland de kunskapstörstande ungdomarna finna att det inte heller idag saknas färg på kinderna.
Den vackert belägna stadskyrkan uppfördes i slutet av 1770-talet och präglas av sträng monumentalitet.
Under årens lott har den genomgått flera restaureringar.
Så har vi stans tingshus om vilket den gamle hedersmannen och välkänd infödingen, häradsdomaren Seth Karlsson, kan berätta en hel del om han nu har turen att träffa på honom.
Eftersom Askersund är en sjöstad finns det gott om motorbåtar i alla storlekar och modeller och nog kan man vara lugn för att Askersundsborna tar välvara på sin fritid.
Badmöjligheter saknas naturligtvis inte heller.
Vi tar oss ett dopp tillsammans med de ungdomar i alla åldrar som inget bättre vet en sån här stekigt sommardag än att känna sig som fisken i vattnet.
Visst är det ljuvligt att hoppa i spat för att sen hoppa upp igen och ligga och lapa sol och bli sådär lagom vackert brynbränd på både fram och baksida.
Ja helst skulle man förstås vilja ligga i plurret hela dagen och svalka sin lekamen.
Kanske en och annan gör det också i sommarhettan.
Men vi har annat att tänka på innan solen dalar.
Och efter det uppfriskande badet tar vi oss en tur ut bland de skogklädda holmarna för att så småningom hamna ute på Skänsund, det på en halvö i vättern så underbart vackert belägna slottet med anor från Karl XIV Johans och sångarprinsen Gustavs dagar.
Augusta Kassel residerar nu på det anorika slottet vars historia även i viss mån i Askersunds landkyrka.
Den kyrkan uppfördes på 1670-talet på bekostnad av Kristina Oxenstierna, sedermera omgift med riksrådet Gustav So, en av Sveriges rikaste män på den tiden.
Det ståtliga templet har ritats av den berömda arkitekten Jean de Lavallée och är beläget alldeles invidvett.
Åt sjösidan ligger det mäktiga koret med sin ytbiga kalkstensornamentit.
En förnämn sevärdhet i kyrkan är prädikstolen som är en av de vackraste i vårt land och troligen förfärdigad av bildsnidaren Evert Friis från Holstein.
Även altartavlan som är ett stortligt verk tros av Friis till upphovsman.
I denna riddaholmskyrka i miniatyr vilar Kristina Soop och hennes båda män i praktfulla och konstnärligt smyckade kistor i gravkoret bakom altaret.
Kristina ansåg givetvis gravkoret som hennes eller Stjernsunds privata egendom och i viss mån trodde hon nog ha betraktat hela kyrkan som slottskapell.
Hon sover själv den sista sömnen i kistan till höger om Johan Oxenstiernas tensarkofag medan Gustav Soop vilar i kistan till vänster.
Tensarkofagen har som sig bör en dominerande placering på katafalken.
Och på kyrkväggen ger oss vapensköldarna en påminnelse om tider som varit.
Dessa vapensköldar genomgick en renovering då kyrkan restaurerades åren 1936-37.
Askersund är visserligen en gammal stad, men det är en stad som följer med sin tid.
Ett hyreshus av modernaste snitt eller ett egna hem inbäddat i lummigaste grönska.
Det är just denna blandning av nytt och gammalt som gör stan så pittoresk.
Även om Askersundsboen inte märker det så mycket så fångar det i alla fall besökaren som finner sig väl till rätta i miljön.
Det finns kanske de som tycker att stan inte är direkt vacker.
Men den har en obestridig charm som ingen trodde kunna förbegå.
Idyll, charm och trivsel.
Det är vad Askersund i vårt moderna tidevarm har att bjuda.
Vi nämnde något om att stan låg inbäddad i grönska.
Till det grönskande hör naturligtvis stadsparken en populär tillflyktsort för både det gamla och det unga Askersund och alla utsopnings.
Här finner vi äldre byggnader och det i den förvarade huskyråden från gamla tider och museala samlingarna är sevärdheter av rang.
En liten hembygdsrapsodi från svörna dagar har mycket att ge den som håller kulturen i häll och för den som tar lättare på det begreppet kan det ges en tankeställare som i sin tur kanske frammanar den där riktiga känslan för hembygden.
En känsla som i rikt mått motiveras av den vackra stadsparken med dess djupa och lömmiga grönska.
Att fara ut till landet och fåglarna är onödigt.
Det är bara att gå utanför husknuten.
Allra helst som det har beslutats om en sammanslagning av Askersund och den kringliggande landsbygden till, vågar vi säga, en storstad.
Och på rådhusets tak står gamle smeden och till akkompanjemang av de välklingande slagen från hans lägga tar vi en sista överblick över sommarstaden vid Vättern.