Såg du det landet där sjöarna le Och där fångsen språnger en ljuvel som Ut i skogens trollska drömmar sall Såg du det landet där urarna ge
Mellan grav och tall sina åter skall Bland kullar, berg och dal Och där forsön språng i en jubelsång Vet du vad Nathan Söderblom kallade en älv?
Nej En väg som själv vandrar Han sa också att älven är en bild av vakenhet och handlingskraft och menar att sån är Hälsinglands befolkning
Nu skryter du väl i alla fall lite grann?
Nej, han var ju själv född här så han borde ju veta.
Jag skulle så gärna vilja se lite mer.
Om du vill visa mig förstås.
Mer än gärna.
Du minns vad de sjöng i visarna?
Upp till skogens trolska drömmarsal.
Just det, såna här salar har vi gott om.
Här finns vacker skog och mycket skog.
Mer än tre fjärdedelar av landskapet är skog.
Så här tas ut mängder med virke.
Då förstår jag att älvarna måste ha bråttom.
Då kanske du också förstår att det måste finnas vakenhet och handlingskraft hos alla som arbetar längs älvarna.
Och du kan lita på att det finns hos flottarna även om de ser kolugna ut.
En del av virket går till bredgårdarna.
Men det mesta går till cellulosa-industrierna.
Är det där en slags kvarn?
Ja, en kollargång som Malveden.
Det blir massor av massa.
Synd på så vackra träd.
Ja, det kommer snart nya.
Massan skeppas till fjärran land och det ger välbehövliga valutor det.
Här är hamnen Higesund.
Tycker du inte att ankarkättningen talar om styrkan?
Jo.
Den tillverkas här i Ljusnum.
Här i Hälsingland.
Det blir starka band som knyts på det viset här i Hälsingland.
Såna skulle vara bra att ha när det gäller att hålla kvar en hand.
Den här sortens special tillverkas extra starka för att hålla kvar en hund.
Hur så?
Båten kallas ju alltid hund.
Men nu måste du se björkskogarna också.
Sådana här vackra trenfäller ni väl inte?
Med hjärta och pil och allting.
Det blir möbler av dem.
Möbler.
Kanske just till dem som ristat sina namn i barken.
När de gifter sig.
Just det.
Tror du att du skulle tycka om den här stolen?
Ja, den måste väl duga.
Möbelindustrin är ju världsbekant.
Så här arbetar man i Edsby.
Ett framåt samhälle som också är känt för sina fina skidor.
Många av våra bästa skidlöpare brukar tävla på edsbygdsskidor.
Det är sådana där lamellskidor som har så svårt att gå av.
Ja, de går inte av för hackor.
Och vet du vad det här är för en blommadag?
Ja, det är lin.
Helsinglands landskapsblomma.
Rätt gissat.
Jo, här är linbygd sedan gammalt.
Helsinglin har alltid stått högt i kurs.
Vad de blå blommorna är djurliga.
Ja, Europas första har hämtat en gång sina damaster från florsväverier.
De låg här i mossocken.
Sådana dukar skulle vi alltid ha till vårt bord.
Det är strömmingen.
Tycker du om strömming?
Sådana finns det gott om.
I Hudiksvall till exempel.
Massor med lådor.
Och lingon kan vi ju ta från Järvsö till exempel.
Ja.
Får vi strömming och lingon till vardags så kan vi få lax till helg.
Här är ljuset till exempel.
Kom, vi ska se om vi får något.
Stora feta bitar.
Jordgubbar skulle allt smaka bra efteråt.
Ja, de kan vi få från Bergsjö till exempel med extra fina råd.
Massor med lådor igen.
Ja, och spiller jag på vår fina duk så kan du tvätta den med sopa från sandarna.
Till exempel.
Nä du, bara där.
Men vi tillverkar lite av varje här i Hälsingland.
Vad vill du se mera?
Det skulle vara roligt att få se lite mer av landskapet.
Det förstår jag.
Det är många som söker sig hit för att det är så vackert här.
Här hämtar en författare både inspiration och abborrar.
Albert Wicksten.
Stämmer.
Det tycks finnas gott om målare också.
Ja, och motiven får man ju inte heller klaga på.
Så här ser det ut kring Järvsö.
Man förstår att konstnärer kom hit.
Ja, det gör turisterna också.
Ni har fina cykelvägar.
Och finfina cyklister.
Det skulle vara roligt att få följa med en sån där fin turistbuss.
Ja, slå dig ner bara.
Här åker man bekvämt.
På snabbtur runt Hälsingland.
Då startar vi från Hjärvsö då.
Men vi tar väl en titt på utsikten först innan vi ger oss iväg va?
Så här ser det ut från Öjeberget.
Och så här från Klacken.
Jag skulle gärna vilja se Dellensjöarna.
Varsågod, här har du dem.
Så stannar vi ett slag vid Norrbos Skans.
Här besegrade Erik Olofsson från Norrbobyn med en flock hälsingar en stor dansk strökår år 1434.
Var är vi nu?
I farlens Sördelen på väg mot Hudiksvall.
Det glada Hudik.
Ja, det är en pigg stad som gör skäl för namnet.
En stad med konstintresse också.
Vilka vackra bodar.
Ja det är den gamla fiskehamnen.
Den använder man fortfarande förresten.
Så far vi vidare då.
Det finns mycket att se på längs vägen.
Och nu är vi i Iggesund.
Där är varphögen från det gamla järnbruket.
Det finns en stor modern treförädlingsindustri också men egentligen är det en gammal järnbygd och man tillverkar fortfarande sådana här skarpa saker.
Så rullar vi igen söderut.
Mot Söderhamn, Hälsinglands största stad med utsiktstorn och parken.
Det är en livlig hamnstad med sinnen över båtar.
Här har vi en gammal bygd, Regnsjöbygden.
Men jag tycker nog mest om vildmarken i alla fall.
Och det har vi gott om i Hälsingland.
Och nu är vi på Bolleberget.
Det är en bördig slättbygd där nere.
Och där ligger en annan stad.
Det måste vara Bollnäs.
Rätt gissat.
Och här har vi Bollnäs kyrka.
Men nu skulle jag vilja se en fäbod.
Ja, det har vi många som ännu är i bruk.
Med stintor, kullkor och flugor.
och skällklang och skogsdoft och tystnad.
Vi håller det gamla i helgd, både låtarna och sägnerna och gårdarna.
Här i Tröne prästgård föddes Nathan Söderblom.
Nå, hade han inte rätt när han sa att Hälsingenunet liknar älven i vakenhet och handlingskraft.
Pygg och yster ibland, forsande lekfullt överdåd.
Ibland samlat i ett kraftmättat energutveckling.
Ja, ni vet vad ni är värda och ni kan tala om det också.
Ja, det ska härdas och smidas det som ska bli något till, förstår du.
Ja, en smula obändiga kan vi nog vara.
Vi kanske följer vår egen rättskänsla.
Men den lever stark allt sedan Helsingelagens tid.
Jag ger väl karska i mun så är det bara för att dölja att sinnelaget är fromt.
Säger länsmannen dels på det också?
Ja, vad länsmannen dels på angår så lever han i högensklig välmåga.
Så här läser han lagen.
Så då har han aldrig kommit bort?
Jag är ledsen, men dels på ett lugnt distrikt.
Nu syns väl?
Nej, ungdomen har annat att göra än att slåss.
Men den har gått grym.
Här har du pojkar på nytoppsskolan där de lär modern skogs- och lantbruk.
För att inte tala om flickorna i lanthushållsskolan på Helsingegården.
Unga lär vad gamla kan.
Det är gott virke i båda.
Kvinnorna har alltid vetat att spinna sina garn.
Och männen tycks alltid ha förstått att sköta sina garn.
Det här är Trönö.
Tycker du inte att Hälsingland är ett landskap med en egen ton?
En stark ton?
Jo, kanske det.
Den tonen är ett arv.
Jag känner alltid samhörigheten särskilt stark när jag går in på kyrkogården kring en gammal bygdekyrka.
Detta heliga rum är också pedrens rum.
Vid detta altare har i släktled efter släktled i unga givit varann tro och lov.
Här har så småningom deras hedan fridkong gjorts inför församlingen.
Dessa vall är fyllda av evighetshopp.
Av brinnande böner om synda förlåtelse.
Templet består
Men tiden går.
Unga träder i gamlas år.
Man tänker tillbaka och man drömmer om framtiden.
Som får visa om drömmarna blir verklighet.