Vad är det för en stad som har den här trappan som är känd inte bara i Sverige utan långt utanför våra gränser?
Samma stad har också den mycket domtalade Skvaden som hemvist, en korsning mellan Keder och Hare, det mystiska djuret som förvånat många, inte minst i Lärde.
Rätt gissat, det är Sundsvall, populärt kallat Norrlands huvudstad, som ligger framför oss.
Staden uppbyggdes efter en förödande brand år 1888 och fick stora hus och breda och luftiga planteringar.
Här har vi centrum för ett av landets största industridistrikt.
Invånarantalet är visserligen bara 25 000, men räknar man med förorterna blir siffran tredubbla.
Vi befinner oss på historisk mark.
Vid högom, strax utanför stan, finns ett gravfält från 500-talet, vittnande om att här funnits stormän som berätts värdiga vidrorum.
Den här rymdstenen talar ju också sitt tydliga språk om en svunnen tidskultur.
Högarna är under utgrävning och här väntar arkeologerna rika fynd.
Selångerdalens rangställning under såväl vikingatiden som den äldre medeltiden är väl dokumenterad.
In i den forna havsviken på en kulle vid den gamla Sankt Olofs hamn finns resterna av en medeltidskyrka.
Härifrån gick en handelsväg känd av nordiska affärsmän som färdades till Nidaros, nuvarande Trondheim.
Ruinen har konserverats för att länge kunna minna om tider som flytt.
Men vi återvänder till nutiden.
Från sin höga sockel blickar stadens grundläggare Gustav den Andrade ut över ett myllrande torgliv.
Hjärtat i en stad är alltid torget, så också här.
Att Sundsvall är en välbyggd stad ser man.
Fem- och sexvåningar stenhus med moderna affärer sätter sin prägel på stans sittning.
Vänngåvan med sin fontän och sin lömmiga grönska är ett vackert inslag i stadsbilden.
Fontänen tillhör kanske inte det förnämsta konstverken men den fyller väl sin plats under varma sommardagar.
Staden har förnämliga kommunikationer.
Här har vi en av skönlikslinjens spårvagnar som är av imponerande storlek.
Linjen sammanknyter stan med en stor del av industridistriktet.
Men det finns också överåldriga lådor som klarar den lokala trafiken.
Någon större järnvägsknup är Sundsvall visserligen inte, men tågförbindelserna är många och goda.
Här finns också en djuphamn där oceandående taktryck på upp till 12 000 ton kan gå ända in till kajen för lastning och lossning.
Och givetvis saknas inte ett modernt flygfält där stora trafikplan upprätthåller förbindelserna med yttervärlden.
Men det populäraste trafikmedlet är ändå bussen.
Detta forskaffningsmedel som ännu inte har 30 år på nacken.
I begynnelsen en hemmajord frälåda är nu bussen ett strömlinjeformat lyxåk som inte saknar någonting av komfort.
Direktörerna Petrus och Gustav Pettersson är pionjärer inom busstrafiken.
Deras bolag, trafikaktiebolaget Bröderna Pettersson,
och trafikerar hela den vackra kuststräckan ned till Pat-Ångermanland.
Vi ska nu göra en liten tripp med en av bolagets eleganta bussar och ambakterar en som ska till Örnsköldsvik.
Ett par barfotavandrande frisksportare som det här frestar inte ens den flottaste bussen.
Nå, vi ska alltså ut på en färd, inte bara ut med ett av Norrlands naturskönaste turistråk
utan också genom några av Stornorrlands mest kända och betydelsefulla industribistrikt.
I förbifarten stannar vi först vid Märlås slott, en renländsk riddarborg mitt i Norrland.
Här residerar en känd industriman, direktör Göransson, som på ett storartat sätt har förknippat sitt namn med den svenska cellulosa-industrin.
En av denna industris stora fabriksanläggningar är Östrand,
som byggdes under Ivar Krygers tid och är en av världens största och modernaste i sitt slag.
Nästa sevärdhet är Bergeforsen som är berömd för sina storslagna naturscenerier.
Härifrån utgick då seket var ungt en för ändamålet byggd julångare som befordrade turisterna upp över den vackra Indalsäl.
Här strax ovanför järnvägsbron kommer en 27 meter hög damm att byggas som ett led i en stor kraftverksanläggning.
Följden blir att hela dalgången sätts under vatten och bildar en flera hundra meter bred och 4,5 mil lång sjö.
Den gamla landsvägsbron byggdes år 1890 men har nu snart tjänat ut.
Om cirka fem år då kraftverksbygget fullbordats kommer förutom järnvägsbron ingenting av det gamla idylliska bergeforsen att finnas kvar.
Resan går vidare mot residens- och stiftsstaden Härnösand, Lubbe Nordströms gamla öbacka.
Här möter oss gammalt och nytt i behaglig blandning.
Staden är framförallt en skolstad och kallas också Nordens Athe.
Brådhuset som uppfördes av Tempelman år 1709 inrymde från början både domkapitlet, gymnasiet och trivialskolan.
Den klassiska pelarotundan ger huset en särplegel av förnemlig arkitektur.
Årsban med rådhuset är länsresidenset som reser sina fasader nära stranden av nattviken.
Domkyrkan står inbäddad i grönska och har ett dominerande läge synligt som den är var man än befinner sig i stan.
Ute på Norrstan tjusas man av den gamla bebyggelsen som har sina anor ända från början av 1600-talet och utgör minnen från den tid då Härnösand bara var ett fiskeläge.
I den vackra stadsparken erinrar fontänen fiskefänget också om stans fisketraditioner.
Härnösand är belägen delvis på Härnön och delvis på fastlandet med flera broar som sammanbinder stadsdelarna.
Nybron i stans centrum är den förnämsta.
Gatorna är för trånga för nutidens trafik men undra på det då det anlades för flera hundra år sedan.
Så det gäller att samsa som utrymme.
Vi tar nu farväl av Härnösand och fortsätter resan.
Förr var Oringebackarna illa omtryckta av bilisterna.
Vissa tider om året kunde det nästan vara oframkomliga.
Men nu är det bekymren borta och utsikten här uppifrån är som alltid grandios.
Framför oss har vi Ångermanälven som här nära sitt utlopp i havet flyter lugn och majestetisk.
Och runt omkring oss utreder sig ett storslaget panorama med barskogsklädda höjder.
Efter några mil är vi i Hälledal som är en knutpunkt för trafikbolagets busslinjer.
Här är alltid ett rörligt liv.
En del passagerare lämnar oss men andra kommer istället.
Det kan vara skönt också för oss att sträcka på benen.
Ja, så reser vi vidare mot Örnsköldsvik.
Traden går över den riksbekanta Sandebron, Ådalens stolthet.
Bron har en totallängd av närmare tre kilometer med en segelfri höjd över Ångermanälvens huvudståra på 40 meter.
Det gör att till och med det största fartyg kan passera under bron.
Den är med sina rena linjer ett storslaget ingenjörsverk som fyller ett vitalt behov för kommunikationerna.
Vi stannar ett tag här uppe på brokrönet och tar en titt på den vida utsikten.
Här ligger framför oss en del av Ådalens storindustri mitt i en fagor och omväxlande natur med blånande berg i bakgrunden.
Men vi har flera sevärdheter.
Om en stund är vi i skog med den milslånga storsjön som en glittrande pärla i det mäktiga landskapet.
Sjön har massor av idylliska små holmar som skapar en trollsk stämning över det svart.
På sjöns norra sida ligger inbäddad i sin grönska församlingens lilla sägenomspörna kyrka med sin klockstapel från medeltiden.
Men vi har inte tid att stanna.
Ner till landsvägen igen där folk står och väntar på bussen som kommer på klockslaget.
Det är bara att sträcka upp en hand, bussen stannar, man kliver in och får det bekvämt och kan ta det lugnt en stund framöver.
Vi gör en avstickare till det vackra Nordingrå med den idylliska vågspjärren som tidigare varit en likav hav.
Ångermanland är som bekant starkt kuperat.
I trakten av Doxta reser sig väldiga bergsformationer som påminner om norsk fjälllandskap och ger något av Pelemolins sagostämning.
Dockstafjärden är på alla sidor omgiven av brandstupande berg med toppar som liknar stelnade jättebågor.
Samhället har en välskyddad hamn.
Mäktiga berg som bildar en naturlig vågbrytare avtecknar skarpt sina silhuetter mot den ljusa himlen.
Docksta med kyrkan i medelpunkten liknar mest av allt en köping och är ett centrum för allt byggdens folk.
Ett stycke härifrån ligger det närmare 300 meter höga Skuleberget med sin bekanta grotta som enligt Sägner lär ha varit tillhåll för rövare.
Resande förr i världen var rädda för den här platsen.
Plättringen till grottan är besvärlig men man får lön för mödan då man från 200 meters höjd blickar ut över fjärdarna och bottenhavet.
Idag är det visigt, men vid klart väder kan man se ända ut till Ullbyarna.
Har uppstigningen varit försvärlig så blir nedstigningen knappast bekvämare.
Det gäller att hålla fast sig i de i det lodreta berget kastade kedjorna vilka tjänstgör som ledstänger.
Vi är på väg igen, det har börjat duggregna och de här turistande flickorna tar naturligtvis chansen att följa med bussen när den nu i alla fall kommer.
Över Skullskogen går vägen fram till den böriga Nettrabygden
som är mest känd för sin idoga befolkning och sin blomstrande småändersprit.
Vi passerar också Skellevads kyrka vid Moälven med sin särregna arkitektur, sexkantig mekupolformat tak och tomlet i vinden.
Och nu har vi bara några kilometer kvar till resans mål, Örnsköldsvik, som är Västernorrlands nordigaste stad.
En livlig sjöfarts- och köpmansstad, vackert belägen vid den djupt inskuren Lika bottenhavet.
Staden består i huvudsak av gammal lågbebyggelse, men det finns undantag.
Här till exempel, nere vid hamnen, ligger stadshotellet.
Om vilket någon en gång har sagt att Örnsköldsvik består av ett stort stadshotell med små hus omkring.
Det var då det.
Örnsköldsvik följer naturligtvis med sin tid och därför finner vi nu också här modern bebyggelse.
Och torget är sämre, det är klart det, och av stans många fina parker och planteringar i stadsparken den förnämsta.
Här finner vi Bryn och Liljefors vackra fontän Örnmonumentet, konstnärens enda skulpturvärld.
Alla städer har sin storgata och så här ser den ut i Örnsköldsvik.
Till sist ska vi ta en titt på stan lite från ovan.
På väg upp till Valsberget träffar vi de här två tjecka Örnsköldsviksevorna.
Jaha, varsågoda!
Och från bergets krön blickar vi så ut över stan vid Domsjöfjärden.
En stad som blomstrar och går framåt med sina 7000 invånare och som liksom övriga ångermanländska städer och nejder drar till sig en jämn ström av turister.
Och så tar vi farväl för den här gången och tackar för att ni ville följa med på vår bussresa ut efter den vackra kustlandsvägen mellan Sundsvall och Örnsköldsvik genom Stornorrlands mäktiga industribestrikt.