Någonstans i Sverige ligger en revgård som heter Lyan.
Den är en av landets modernaste och pampigaste inrättningar i sitt slag.
Här lever nu de olika djuren och här mognar också deras övertygelse att det är bättre att dö för kvinnan än att leva med henne.
Det här är revarnas speciella äktenskapsbyrå, hymens band knyds vintertid.
Det ingångna äktenskapen rapporteras och antecknas i ett särskilt kortregister.
Efter vilket sedan nya parningskombinationer sker.
Och efter sju veckor sker den lyckliga tilldragelsen.
Vilken i sitt nyfödda Silverevstadion ser ut så här.
Här har vi en liten familjeidyr.
Är de inte lepnade små runda liv.
Lunchen kan ännu så länge intagas utan mjölkort.
Det här är unga till Blårev i en något mer framskriden ålder.
Humöret är det som syns inget fel på.
Dagen fördrivs med lekar av olika slag.
Ännu så länge på ganska osäkra ben.
Men liten kan väl bli stor hoppas vi.
Silverevan är från början lika mörka men har vit svans till.
Sammansättningen av djurens mat är en mycket viktig detalj med hänsyn till att pälsarna ska bli så fina som möjligt.
I vild tillstånd skaffar sig Mikkel ibland föda på det här sättet.
Genom blikstandgrepp mot en hönsgård.
Det smakar inte illa det där inte.
Men så fin kost får han inte sedan han blivit husdjup.
Då ser matsedeln i regel ut så här.
Och man dinerar också under mera husade former.
Skafferiet är gediget och välförsett.
Här hämtar man kött och kol som sedan skärs och mals och blandas med fisk, mjölvaror och grönsaker med mera.
För övrigt får Mikkel gärna lite tomater, mineralämnen och andra delikatesser.
En ofta och mycket gärna sedd herre är matutbäraren.
Vad blir det till middag idag?
Strömming är strömming hade ju inte lunch.
Man kan väl inte äta strömming jämt heller.
Och så här gäller livets tragiska regel att den som är präckast får tag i mest.
Att titeln kan betecknas som strålande.
Tillåt oss presentera fru Hamsterlund.
Inom revsläktet ser hon ut på det här sättet.
Har man sedan oturen att efter måltiden ha fått besök av en klumpig filmfotograf i buren så får man försöka fördriva en liten stund tillsammans med den närgångna människan.
Men vi fortsätter vår rond i revparmen och tittar på det här lite mera försikomna silverrevsungarna som övar sig i klättring.
Hoppsan!
Livet är dock inte alltid bara en dans på rosor.
För sin skönhets skull får revungen gå igenom en hel del besvärliga procedur
Till exempel blir penslad i öronen mot falster.
Renlighet och hygien är på övrigt A och O för en pälsfart.
Burarna mockas, matskålarna görs rena och så vidare.
Särskilt under rötmånaden måste man vara noga med renhållning i revgården.
I den här kullen silverevsungar ingår också platinarev.
Skinnet är underbart vackert.
Platinareven leder sitt ursprung från rödreven och utvecklingen har varit rödrev, svartrev, silverev.
Hur silvereven uppkommer då och då nya mutationer.
En ny sådan färgtyp är sålunda platinareven.
Det är noga med mantalskrivning om beträffande revarna.
Dessa tre bokstäver anger sålunda vilken revgård djure tillhör.
I detta öra står födelseår och revens högst privata nummer.
Platinarevernas stamfader Måns såg dagens ljus i Norge.
Men även i Amerika har liknande typer framkommit.
Och här ser vi vad amerikanerna kallar för blekansikten, whiteface-revar.
Sådana har vi numera också ganska gott om i Sverige.
I utkanten av revgården ligger det så kallade skugghusen där revarna vistas sedan de blivit avvande för att inte pälsarna ska utsättas för allt för starkt direkt så.
Och här har vi kommit till den stora revutställningen där gräddan av revsläktet samlas.
Först ett lyckat exemplar av silverrev.
Och här en blårevschampion på parad.
Och första fristagaren bland silverevarna, med sin välförtjänta buckla, äras den som äras bör.
Här är vi tillbaka till farmen igen, närmare bestämt i den avdelning där minkarna inljus.
Mina damer, vilka underbara pälsar den här krabaten och hans systrar och bröder lämnar stått i. Minken hör till mårdsläktet och är ett av våra allra blodtörstigaste rovdjur.
Tyskarna kallar djuret och skinnet Nerz.
Och det namnet förekommer i regel också här i Sverige som benämning på pälsverk.
Här har vi hamnat hos ett gammalt aristokratiskt tvättbjörnspar.
Hon är för tillfället sysselsatt med luftspaning.
Undra i att han villigt poserar på fotografen.
Djuret har fått sitt namn av att det tvättar all matet åt.
Gräset bör utnyttjas i revgårdarna.
Och därtill har man också ganska ofta svenska lantraspår.
Vilka är utmärkta att korsa med så kallade karakulkår.
Bara en man som första generation får lamm.
Vilka redan det ger gota persianskin.
Man kan ju också gå in för mer utreglade karakulavl.
De äldre fåren är gråa och fula, lammen däremot är blankt svarta och krulliga och det är från dem persianskinnen kommer.
Karakteristiska kännetecken för detta slaga får är för övrigt den stora petsvansen i vilken reservnäring kan lagras att användas i tider av stramare livsföring.
Att bli gripen i svansen är inte alltid så ofintligt.
Nej, ge väg till mamma.
Det var fasigt vad den var i.
Sedan revarna på hösten pälsats ska skinnen säljas.
Dessförinnan sorteras de olika skinnen först i storleksordning och därefter i färgklasser och kvaliteter.
Varpå detsamma förs i buntar om högste tiotal skinn.
I varje bunt ska skinnen ha samma värde och vara varandra så lika som möjligt.
Bunten värdesätts och priset antecknas.
Och här hänger nu ett parti skinn till ett värde av en hel del hundratusen kronor.
Hur många svimningar och hysteriska utbrott med ty åtföljande tårflöden som fordras för att komma i besittning av några av dem tror du varje dag kunna räkna ut själv.
Ni känner ju honom mycket bättre än jag.
Lycka till!
Men ännu så länge är inte skinnen färdig att förkläda er mina damer.
Det ska först visas för herrars körsnär och utländska grossister innan dessert och aktioner.
Det här är inte något tipssystem utan anteckningar om pris och andra viktiga detaljer som körsnären vill ha i minnet under den kommande auktionen.
Som sammanfattning visar vi här några skinn av olika slag.
Först rödrev.
Korsrev, fast en mindre typisk sådan.
Så har vi svartreven.
Några få hår på ryggen är vita.
Svanstypen också vit.
Och så en helsilverrev.
Att det här är en flak finarev och till och med en riktigt vacker sådan är det kanske inte påpekat.
Och detta är en blårev av den ljusa arktiska typ som vi kallar för nordisk blårev.
Och till sist en vitrev.
Och så ett litet minkskinn.
Ungefär 80 procent av vår svenska skinnproduktion blir i vanliga fall föremål för export.
Som synes är det högst försvarliga sömmer som värdet går upp till.
Det är inte många år sedan man började med pälsdjursuppfödning i Sverige.
Men trots detta kommer skinnexporten som god trea bland landbrukets exportgrenen.
Skinnen skickas i enkiloskåsen, där ska tydligen gå till New York.
Vilka packas i säckar.
Exporten är medeltid i tider som dessa föremål får kontroll, vilket förklarar tullmännens närvaro.
Men 20 procent av skinnen stannar inom landet.
Det hamnar hos respektive körsnärsfirmer som ropat in den på auktion.
Det första man har att göra är att märka skinnen, så att det inte uppstår någon förväxling mellan de olika kundernas varor.
Det sker hos beredaren.
Sedan uppmjukas skinnen genom bestrykning med olika kemikalier.
Och fläskas, som det heter, varvid ledet befrias från hingor och fett.
På många skinn måste ledet göras tunnare, vilket sker på särskilt därför konstruerade maskiner.
Därefter upprepas behandling med kemikalier, varpå skinnen görs rena och putsas.
När detta är gjort vidtar kamning och piskning och sedan är det bara att sortera ut skinnen igen efter den förutgjorda märkningen.
Här ska vi ge några klimtar av en körsnär i arbetet.
Ett rävskinn skärs upp.
Samlat skinn skärs i strimlor.
Vilket sker för att göra skinnet luftigare och lättare.
Varpå det åter ses ihop.
Och då ser det ut så här.
Nu bor det till ett minkskinn under behandlingen.
Det skärs upp i buten.
fuktas.
Kärs i strimlor, vilket på fackspråk kallas ryckning.
Varefter åter syns jord på maskin.
Och från att ha varit så här långt har skinnet nu blivit av denna imponerande längd.
Skinnet har nu fått den form, längd och bredd som det ska ha för att kunna inpassas på till plats i till exempel en kappa.
Dessa bägge persianskinn ska fogas samman och man måste därför noga kontrollera att det är fullt lika.
Från det ena skinnet skärs onödiga delar bort.
Och så till sist en mycket viktig detalj, fodringen, som delvis utförs av flinka händer.
Vi har nu sett de olika skinnens väg från farmen till det färdiga plagget.
Och vad svenska körsnärer förmår åstadkomma av svenska skinn skäms sannoliken inte för sig.
Ni mina damer kan säkert uppskatta den sovra smak och rapinerade yrkesskicklighet som skapat dessa frestande modeller för den kommande säsongen.
Och ni mina herrar kan nog knappast förneka att jag har en alldeles speciell förmåga att framhäva kvinnlig skönhet och skärm.
Åh förlåt, de här förtjusande damerna som tillhör släkten Nutria har bestämt poäng på fel ställe.
Men ett slut måste ju filmen ha och som den i viss mån haft en revaktig pregel får vi tacka för uppmärksamheten.