En sulfatkokare är utförd av plåt, formad som en cylinder, koniskt avsmalnad i bägge ändar.
Konorna avslutas med halsar, den övre för flispåfyllning och den undre för tappning.
Vidare är till kokaren anslutna ett antal rörledningar, bland annat för cirkulation av kokvätskan.
Vi befinner oss nu på den våning i kokoriet där övre kokarhalsen skjuter upp genom golvet.
Denna våning kallas med rätta manövervåning, ty härifrån manövrerar kokaren och hans medhjälpare hela kokprocessen.
Vi ska följa tillblivelsen av ett sulfatkok.
Först ska kokaren fyllas med flis, som i detta fall är lagrad i en binge ovanför kokaren.
Säcken som styr flisen frigörs och nedsläpps i kokarhalsen, varefter flisluckan utdrages.
Flisen som ligger packad i bingen kan emellertid inte strömma ut alldeles utan hjälp.
Efter det luckan öppnats startas därför de elektriska vibratorer som sätter nedre delen av flisbingen i vibration.
Här ser vi hur flisen rinner in i kokaren.
Om flisen hänger upp sig måste man med långa spett och genom särskilda hål i flisbingens nedre del spätta loss flisen.
Under det fyllningen pågår tar man ut en halv hektoliter flis för vägning.
Den närhållna volymvikten är ett mått på flisens fuktighet.
Det är av stor vikt att känna till denna fuktighetshalt innan den inverkar på kokvätskans utspädning samt på mängden flis som rinner in i kokaren.
Vi ska nu titta på en annan viktig detalj i förberedelserna för kokningen, nämligen analys av kokvätskan.
Den kallas vitlut och pumpas upp från mixeriet till denna metsistern.
Och här tar kokaren ut ett prov av den upppumpade vitluten.
Genom en analys som kallas titrering bestämmer han nu den så kallade kokerititen.
Den är ett mått på vitlutens verksamma beståndsdelar natriumhyroxid och natrumsulfid.
Titrering av kokvätskan bör göras med största noggrannhet och omsorg.
En är det värde som därav oss fram blir utslagsgivande för den mängd vitlut som ska satsas till koket.
För lite vitlut, grov och spetig massa och en stor del av koket hamnar i kvistutfallet.
För mycket vitlut, en långt nedkokt massa med dåliga styrkegenskaper.
Med ledning av kokerititeln och satsningstabellen som är bestämd just för den kvalitet som nu ska kokas bestämmer kokaren den mängd vitlut som ska satsas.
I det här fallet blir det 25,6 kubikmeter.
På metsisternen finns en skala och en metpil.
Pilen ställs nu in på 25,6 och vitlutsventilen öppnas.
Vitluten tas in i botten av kokaren.
Det gäller nu att passa när vätskenivån i glasröret börjar närma sig mätpilen.
Och i detta ögonblicket kvickt stänga vitlyftsventilen.
Flisen har nu slutat rinna i säcken vilket är ett tecken på att kokaren är full.
Ur produktionssynpunkt vill man med tid få ut den största möjliga mängd massa per kok.
Det gäller därför att packa flisen.
Mer flis i kokaren, mer massa per kok.
För denna flispackning praktiseras olika metoder.
I detta fall får vitluten cirkulera under samtidig uppvärmning i en förvärmare till vilken vi senare ska återkomma.
På så sätt packas flisen och gör det plats för mer flis som rinner till.
När denna så kallade efterfyllning pågått en timme skjuts flisluckan igen och cirkulation och uppvärmning stoppas.
Nu är det klart att lägga locket på kokaren.
Säcken hängs upp men innan locket svängs över kokarhalsen måste tätningskanten sopas noga.
Slarvaste med denna rengöring läcker lut och ånga ut när trycket i kokaren ökas.
Var därför noggrann med rengöringen.
När locket är pålagt gäller det att dra åt bultarna ordentligt.
Nu återstår en detalj i förberedelserna för kokningen och det är intagning av svart lut.
Svart lut som är använd kokvätska tillsätts för att få en bestämd mängd vätska i kokaren inklusive vit lut och vedvatten.
Då skulle allt vara klart för att starta den egentliga kokningen.
Cirkulationen startas och ånga pådras till förvärmaren.
För att förklara hur uppvärmning går till tittar vi en stund på denna bild.
Luten suges ut i kokarens botten av en pump som sedan trycker den vidare upp i förvärmaren.
Förvärmaren eller kalorisatorn som det kallas består av ett antal ångtuber monterade i en cylindrisk plåtmantel.
Den uppåtstigande kokvätskan omsluter ångtuberna och blir på så sätt uppvärmd under passagen genom kalorisatorn.
Den går på nytt in i kokaren i dess topp och genom denna cirkulation stiger temperaturen i kokaren samtidigt som man erhåller en jämn fördelning av kokvätskan.
Uppvärmningen ska nu följa ett på förhand uppgjord schema.
För att detta verkligen ska ske användes en programregulator.
Denna består av instrumentet i vars övre del den utskurna programskivan har sin plats.
Den står i förbindelse med en skrivande del av instrumentet.
Som tar emot impulser från impulsorganet som sitter i cirkulationsledningen.
Samt till sist membranventilen som öppnar och stänger ångtillförseln efter impulser från instrumentet.
Programregulatorn inkopplas genom att en hävarm läggs upp på programskivan som därefter inställs.
När temperaturen stiger till 140 grader öppnas gasningsventilen och den får stå öppen till koket nått sin maximala temperatur.
Därvid avlägsnas luft, träsprithaltig ånga samt terpentinggaser.
Träspriten och terpentinen är värdefulla biprodukter.
För att klargöra vad som händer med väden under kokningen tar vi mikroskopet i er.
Knappnålen till höger på bilden känns det som jämförelseobjekt men vi nu låter denna del förstoras upp.
Långa vedfibrer, tracheider, och korta, märgstrålsceller sammanbindas av lignin.
Den uppvärmda kokvätskan tränger in i veden och löser ut bindeämnet under processens gång.
Det är nu lätt att genom defibrering frilägga de olika fibrerna och få en massa som ser ut så här.
Denna defibrering sker i verkligheten vid massans överblåsning till diffusören och vi återkommer till detta senare.
Efter en 3-4 timmars uppvärmning är temperaturen 170 grader och trycket 7 kilo och det brukar vara ett sulfatkoks maximala temperatur och tryck.
Ångan stängs och kokar på stå i 5-90 minuter beroende på vilken kvalitet som ska tillverkas.
När koket stått vid 170 grader den stipulerade tiden ska det trycksänkas till 5 kilo och hela kokarens innehåll ska med hjälp av detta övertryck blåsas över till nästa avdelning som är tvätteriet.
När trycket gått ner till 5 kilo signalerar kokaren till blåsaren på bottenvåningen klart för blåsning.
Vi tar hissen ner till bottenvåningen för att se vad som där kommer att hända.
Blåsaren svarar på maskintelegrafen och börjar med förberedelser för blåsningen.
Först tas direktånga in i kokarens botten några minuter för att åstadkomma omrörning och på så sätt underlätta blåsningen.
Vidare tas in direktånga i blåsledningen en stund för att uppvärma den samma och för att därigenom undvika för häftiga expansioner.
Blåsningsventilen öppnas lugnt och försiktigt.
Nu rusar kokarens innehåll genom blåsledningen.
Över till tvätteriet och till en diffusör som är inkopplad.
Just i det ögonblick då massan rusar in i diffusören sker en väsentlig sak.
Massan som till denna stund i stort sett bibehållit flisens utseende blir genom den kraftiga expansionen från 5 kg till atmosfärtryck defibrerad.
Och vi ser här hur de enskilda fibrerna är frilagda.
Den frigjorda ångan går via en lut och massafälla till blåskondensorer där värmet i ångan tillvaratas.
För att undersöka om all massa har lämnat kokaren tar blåsaren in direkt ånga och lyssnar.
Han hör på ljudet när ångan rusar in i kokaren om den är tom.
Är den inte tom får blåsningsproceduren upprepas.
Kokningsprocessen är avslutad och vi går över till nästa process, tvättning.
För att kunna förklara tvättningens uppgift och målsättning måste vi för ett ögonblick erinra oss vad som hänt med veden.
Vi utgår från en vedmängd av 100 kilo.
Under kokningen har kokvätskan löst ligninet i veden och blandningen innehåller nu 45 kilo massa och 55 kilo ligninprodukter.
Kokvätskan och det där i lösta linimprodukterna kallas nu svartlut och tvättningens uppgift är just att avskilja svartluten och få massan ren.
Massan ska levereras till våra kunder och svartluten ska tas tillvara.
Linimprodukterna i svartluten är fabrikens bränsle och av askan efter förbränningen återvinner man största delen av de kemikalier som behövs för framställning av ny kokvätska.
Emellan svartblyten i fabrikens bränsle bör tvättningen ske med minsta möjliga utspädning.
Sut bränsle, dålig värmeekonomi.
Vi erinnar oss att massan blåstes över från kokaren till en diffusör i vilken tvättningen ska ske.
Vi ser här en diffusör som delvis är uppskuren.
Den är utförd av plåt format som en cylinder med kupad topp och botten.
På toppen finns intak för massa och tvättvetskor samt uttak för ånga.
Vidare finns en inspektionslucka.
I botten finns runt hela diffusören silplåtar.
Samt uttag för massa och svart lut.
Dessutom finns intag för lyft och spolvatten.
Vi övergår till verkligheten och följer de olika arbetsmomenten.
Här ser vi blås- och expansionsröret.
lut och massafällan samt blåskondensorerna.
Efter varje blåsning renspolas fällan med svag svart lut.
Här öppnar hjälptvättaren ventilen för spolvätskan.
Blåsröret körs undan
Tätningskantarna i diffusörens öppningar rengöras och locken läggs på.
Allt är nu klart för att starta tvätten.
Först öppnas ventilen för den avgående svartluten.
Och sen öppnas ventilen för den första tvättvätskan som är svag svartlut, så kallad tvätterilut.
Med trickkamerans hjälp kan vi se verkningarna av det första handgreppen i tvättningsprocessen.
Tvätteriluten strömmar in på toppen och börjar förtränga den starka svartluten.
När en mindre mängd lut avgår än vad som går in så fylls diffusören så småningom
och ett övertryck uppstår inne i diffusören på cirka en till två kilo.
Nu är tvätten i full gång.
Av flera orsaker är det betydelsefullt att alla viktigare data journalföras.
Efter ett par timmars tvätt skiftas från tvätterilut som tvättvätska till varmvatten.
Förträngningen av den starka luten fortgår.
I allmänhet skiftas det över från varmt till kallt vatten mot slutet av tvättningsprocessen.
Det åligger tvättaren att noga följa tvättningsförloppet genom mätning av den avgående svartlutens specifika vikt eller grader bomet.
Med ledning av dessa mätningar ska han särskilja tre olika svartlutar.
Den starkaste ner till 7 grader som kallas diffusörlut går till indunstningen.
Mellanluten 7-4 grader kallas kokerilut och användes som spädvätska vid kokningen.
Och den svagaste 4-0 grader som kallas tvätterilut användes i tvätteriet som första tvättvätska.
Den avgående svartbluten var som vi såg 7 grader, varför tvättaren stänger till diffusörlutsisternen och öppnar till kokerilutsisternen.
Efter en 15 till 20 timmars tvätt är diffusören ren och förberedelse för dess tömning vidtagits.
För att underlätta tömningen intas vatten genom bottensilen för att frigöra den från massa som pressats fast under tvätten.
Högtusvatten med tryck av 20 kilo per kvadratcentimeter öppnas till utspolningsventilen i botten och ventilen öppnas medels detta spel.
Nu rinner massan ned i den massabinge som ligger under diffusören.
När diffusören är tom stängs utspolningsventilen.
För att undersöka om kägglan sluter tätt tar man ner några kubikmeter vatten och kontrollerar nivån under ett par minuter.
Läcker diffusören beror det oftast på att massa, spet eller dylikt fastnat mellan kägglan och anläggningskanten.
Då får man spola rent och kontrollera på nytt.
Massan är nu befriad från svartlut men innehåller kvist, spet och diverse andra föroreningar varför den går vidare till nästa avdelning som är siluriet.