Kristianstad, stan vid Helgeån, har firat 350-årsjubileum.
När kungaparet anlände skyndade Kristianstadborna till Stora torg för att i god tid försäkra sig om bra åskådaplatsen.
I museet, den gamla tygården, hade arrangerats en stadshistorisk utställning som invigdes av kungen.
En av museets salar var ägnad filmen, för det var här i Kristianstad de första svenska filmerna inspelades.
Hit leder svensk filmindustri, världens äldsta ännu verksamma filmbolag, sitt ursprung.
Här en bild ur Regina von Emrits och en dräkt som Emil Stivel var i filmen.
SF-chefen Kennefant var Ciceron och kungen fick svar på många intressanta frågor.
En bild ur Värmlänningarna.
Max von Sydow var intresserad gäst.
En gammal patéprojektor.
På Östra Storgatan 5 hade cykelfabrikör Nylander sitt kontor.
Där startade Svenska Bio sin verksamhet år 1905.
Så här gick det till vid en exteriörtagning i filmens barndom.
Regissören Viktor Sjöström och fotografen Julius Jansson.
Filmen hette Mästerman och året var 1920.
Över till råsunda filmstad och nutiden.
Eller rättare sagt 1912.
Det året utspelar sig Hasse Ekmans senaste film Äktenskapsbrottaren.
En festlig fars som får premiär framåt jul.
Gunnar Björnstrand, Birgitta Andersson och Carl Gustav Lindstedt under inspelning i SF-ateljéerna.
I Äktenskapsbrottarens rolllista finns också Stig Rybe och Sune Mangs.
Var det nu snällt att kasta vatten på en liten finne.
Ja, jag beklagar, men mitt lilla talbesvär sammanfaller med låg... Med låg... Lågkonjunktur!
Nej, nej, tryck.
Lågtryck!
Halt på!
Stopp!
Sammanfattning!
En annan aktuell SF-inspelning är För vänskaps skull, efter Kristina Michanechs debattbok Ljungfru tro och dubbelmoral.
Harriet Andersson är en stor roll som journalisten Kajsa.
Hans Abramsson regisserar och Gunnar Fischer fotograferar.
Vad tycker du var bra där inne?
Va?
Tycker du var skitbra?
Alltså egentligen så är jag inte så intresserad av vad du sa.
Varsågod.
I För vänskaps skull medverkar också Sven Bertelsvåg, Ingvar Hirdvall, Georg Fant, Mona Malm, Frank Sundström, Katrin Westerlund, Sigge Fysch, Siv Rudd och många fler.
Hur gör du då?
Ja, vadå?
När du ska fixa en kille.
Fixa?
Ja.
Ja, jag ler mot honom och låtsas han är vacker och... Ja, finns det grejer?
Så.
Du, kom med och se om jag gör det.
För vänskaps skull.
Filmen är tillbaka i den stora publikens medvetande.
En ny biograf har inte hört till vardagshändelserna de senaste åren.
Men nu har det hänt igen.
SFs 107. biograf, Spegeln i Uppsala, har invigts inför en namnkunnig publik med byggherren Anders Dihös och biografiga förbundets direktör Filmfärre Pettersson i spetsen.
SF-chefen gav i invigningsanförandet uttryck för den optimism och framåtanda som nu råder inom filmbranschen.
Svenska bilder, Sveriges första skojfilm, drabbar just nu biopubliken landet runt.
Så här gick det till när Hasse Alfredsson och Tage Danielsson klippte sin film.
Då har han blivit Pekingis ändå.
Vaktanen är bra, det tycker jag.
Men om vi låter vaktanen gå baklänges en liten bit upp för kunskapen.
Jag är nästan aldrig med på det.
Nej, men jag sitter borta.
Filmen Klänningen är regisserad av Vilgot Sjöman.
Gunn Wahlgren, Gunnar Björnstrand och Tina Hedström spelar rollerna.
Jag har inte lust att plocka svamp.
Här vill Gård Sjöman och Tina vid eftersynkronisering av bilder där replik blivit störd av ovidkommande ljud under inspelning.
Du, en småsak på en nyansfråga.
Jag har inte lust att plocka svamp.
Det är lite tomlöst i originaltagningen som om du nu när du eftersynkar om du vill ta fram svamp en aning mer.
Det är trotsiga.
Ja, det är bra.
Dels om det blir en aning trotsiga, det är bara bra.
Hela tjurigheten och tjejen.
Ska du eller gifta er?
I klänningen har svensk filmindustri glädjen att hälsa Gunn Wollgren tillbaka igen efter en del år med enbart teater.
Ingmar Bergman har ju i sommar haft premiär på sin färgfilm för att inte tala med alla dessa kvinnor.
Redan nu förbereder han filmen Demonerna som ska inspelas under sommaren 1965 på ännu icke fastställd plats.
Filmen ska göras i Cinemascope och för fotot svarar Sven Nyqvist.
Den här säsongen kan SF presentera ett flertal kortfilmsdebuterande regissörer men också en långfilmsdebutant.
Lars-Erik Lidholm har regisserat bland andra Bibi Andersson och filmdebuterande Bengt Werdestam i juni natt.
Det var ju snedda små kanaler.
Dessutom medverkade ett stort antal unga skådespelare hittills utsedda på vita duken.
En film om ungdom och kärlek.
En film som försöker spegla något av den underbara stämningen en midsommarnatt.
Vi har fått några stillbilder från den kända svenska filmfotografen och regissören Arne Söckstorp som har valt en av världens vackraste städer, Rio de Janeiro, som spelplats för sin nya film Mitt hem är Copacabana.
Men Rio de Janeiro är också en stad med stora kontraster.
Denna dramatiska film handlar om barnen i stadens slumkvarter.
Filmen Mitt hem är Copacabana presenteras i vår.
Regissören Alf Sjöberg har varit sysselsatt med enbart teater i flera år.
Men i sommar har han gjort comeback hos SF och regisserat filmen Ön.
I rollerna Bibi Andersson, Per Myrberg, Karin Kavli, Marian Grenz, Jan-Olof Strandberg med flera.
Premiär i vinter.
En ny filmsäsong har startat.
Vi kan vänta oss glad underhållning, god avkoppling, dramatik, färg och spänning.
Välkommen till SF!