Och hejsan och hjärtligt välkomna till vår lilla aftonunderhållning.
Hoppas att ni har haft det riktigt trevligt.
Men innan ni går hem så tänkte vi riva av en liten revy här och inte nog med det.
Vi tänkte förtälja en gammal krant historia som vi läste i en jönsig tidning häromdagen.
Och hur går den då?
Jo, som ni vet så har vi dans på onsdagarna.
Det var det oförfängliga stället vi gick på.
Och filmen han dröp ju av andes röj under och alla stirrar på.
Nu är det egentligen meningen att jag ska sjunga en bit här, men man kan ju inte köra hela foggen i privatkalsonger, så ni får lugna er ett tag.
Jag har en massa gammal rekvisit där vi tänkte sluta omkring här ett par timmar och några gamla paltur vi tänkte kluta oss i. Det är skojigt att kluta, vet ni, men du tar en stund.
Från Liljeholmen...
Det är en fabrik Det är en fabrik Det är en fabrik Det är en fabrik Det är en fabrik Det är en fabrik Det är en fabrik
Jädersnucket!
Du ska inte ta lång snusk, du läser ju Playboy alltså.
Han finner sin största glädje i hattar och mössor.
Det blir larm, det blir liv i vår meteorolog där han satt i sin radarmannik.
När vi fiel en blödstift i vitövart såg där på skärmen i form av en frit.
O ljuva sommarräden, till all naturen glädjen, till all naturen klädjen.
Älg och jämn, älg och jämn, ras och jämn.
Du får gärna slå mig med dantugan var jag kommer tillbaka.
Talanska, kom hem och fossa på golvet som får.
Du, jag har känt ut en liten.
Talanska, kom hem och släpp dig som du gjorde när du gick så.
Lille kall anskar, flyg mig ej.
Kom tillbaka till mig.
Det är nattamma på vårt enda grej.
Lillikal anskap som en björn faller in genom dörren.
Inte plaka, soldat!
Vem som sover får råd till landarna.
Råd till landarna!
Nu går vi till husvagnen och går till höghus i Bagamossen.
Hur är skåningarna?
Skåningarna är feta, dryga och städiga.
Det är riktigt, ja.
Hur är smålänningarna?
Smålänningarna är arbetsamma, uthålliga och snå.
Riktigt, ja.
Att bli en riktig svensk.
Stor och stark.
Och tyst och fosterlig.
Den ryska sultana på Katlestergren har hoppat i säng med inga tidblad, jojjo.
En liten fågel från Skattesdrapa har visat i vår dörr att radiochefen Olof Rydbeck i år lär ha deklarerat fullständigt korrekt.
Kronprins Charles av England där i själva verket bara står för prins Philip.
Du som får njuta av en sommardag med santa bad.
Ta fram din kära hand som tidning och ryd ur ett blad.
Och vilken fatt för smala som kan dala bort mot skogen.
Och se hur vinden tar den.
Se hur valen stålt upp.
Liksom en sång på gång mot himmelen berättar förnuft.
Mina damer och herrar, fysiska sällskap har vi alltid mötet hälsa i kärlek från andra sidan jordklotet.
Den indiske videskläden och magiken.
Mahatma, vet man.
Välkommen, broder Flidga.
Du som kanske en gång varit kundinspektör.
Ursäkta mig.
Ursäkta mig, väldoktade farfattunni Panarot.
var nog sju särskilt välkomna i vårt rätt lilla villeparti och lilla wikilin i rösten.
Kinitzen på dixit för sin vitamin.
Du som kanske en gång burit en sågverksdisponent gråar och lerar.
Vi måste vara vänner vikingers, annars vikingen förbannar det.
En amerikansk filosof har rekonstruerat den här maskinen.
Den här maskinen
En amerikansk filosof har konstruerat massivt... En amerikansk... En amerikansk... En amerikansk filosof har konstruerat massivt...
Ja, en konstruerande maskin.
En amerikansk filosof har en konstruerande maskin som är ett ögonblick.
En maskin som kastar ut smålbåsar på golvet.
Det visade sig då att det inte minnade en procent någonstans.
En liten prosent av en skådespark.
En liten smör.
Med smörsidan nedåt.
Och där underlaget var en persisk matta.
Kom till rum och kloka öronen.
Han var att min pappa.
Han var att tur på tur.
He liked him, he loved him, yeah, yeah.
Tycka, tänka, tycka nu.
Sankarna, tappa och annen du.
Vi åldrar du ner, brinnande.
Vi har ett riktigt helvete.
Kom till luften, du kallar bäst.
Han var att till pappa.