Med ås efter ås blånande mot horisonten ligger Bergslagen med sina dunkla skogar, mörka vatten och vita forsar.
Kärr och hård är Bergslagsbygden.
Hamrars och släggorsblån, valsarslammer och bessemerkonverters draprål är dess puls.
Här har sedan århundraden bott ett släkte som tagit som sin uppgift att avtvinga urberget dess hårdaste skatt, järnet.
Sedan urminnes tid har här i Älmbalm bott i mark.
Fordon tog man den ur de milsvida myrarna, men redan på 1300-talet
började man att med eldens hjälp tränga in i bergens innanbygd.
Skogen gav kol och vattendragen kraft.
Vid forsarna växtes medjor och hyttor upp som svampar ur jorden och i århundraden har här det skvaltande trädjulen gnisslat och gnällt under granarna.
Nu står mumblingshamrarna och handredskapen övergivna.
Tappningshål och galdsängar gapar tomma och kalla.
Men från far till son gick släggan i arv.
Och med arvet och yrket följde också genom släktleden förmågan att mer och mer intränga i och avlocka hjärnet dess innersta egenskaper och hemligheter.
Musik Musik Musik Musik
Men utvecklingen fortskred och industrin blev stordrift och den första januari 1927 bildades Fagersta koncernen genom en sammanslagning av Fagersta, Kloster, Dannemora och Horndalsverket.
1929 tillkom Forsbackaverket
Och så har slutligen genom en månghundraårig process den del av Sverige som av hävd kallas järnbärarland kommit att bilda en naturlig geografisk enhet och det gamla Bergslagen blivit ett namn som sammanfaller med det modernare namnet Brukskoncernen.
Inte minst beror detta på dess ledare som Thomas Aspelin, Christian Aspelin, J.A.
Brinell, Axel Fornander,
Samt brukets nuvarande chef Hjalmar Roselius som med sin stav av goda medhjälpare arbetar på utvecklingens fortskridande.
Vid Fagersta centrallaboratorium experimenteras fram nya och bättre kvaliteter av skickliga metallurger och övriga fackmän.
Där följs också under minutiös kontroll tillverkningen från malmen till den färdiga produkten.
Brittiden är väl urnyttjad.
Efter knoget samlas brukets egen orkester till repetition.
Fagerstadssonen Martin Nordqvists kantat står på repertoaren och kompositören själv höjer taktpinnen och slår an.
Välkomna tillbaka!
Vi hälsar i vårt vänlig världens dag.
Bergslagsboner av sekt och obändligt virke.
Hans taler kort.
Hans yttre bär de märken som freglar män som dagligen handskas med tunga ting.
Men på djupet av den karga ytan glöder en äkta gnista av sång och fantasi som den får som skådat djupt in i de dånande eldarna och i bergets innanmäten.
Handlar som dunkar mot älskrets stål, takjärn som smältes med glödande kol.
Ramlande älsket från ytor och gungnar, slanner från basverk.
Som aldrig lugnar Så flera skreder med valltiga närmar Gå dit från skedjord så jorden förvalt
Langen av Alper sprang gruvorna sakt.
Här spidde stålet till hamrarnas tak.
Här bor ett folk med ett hjärn.
Smedgolvens tillgjord Här droga bergsmän som städar som städar Här ljuder sången till arbetens ära
Det är värsta av skydd.
Karja och vrånga ticks bergsmän här.
Men värme och sång ut i hjärtat det bär.
Ett stjärnfolk, ett här som har värdats med åren.
Ett folk som har anor.
Välkomna tillbaka!
I ljuset som vandrar, i solen och vann.
Det är världens allmänhet.
Värld, värld, land, vad du evigt består.
Vad dina hamrar i stillhet aldrig står.
Värld, värld, land,
Giv oss näring och bröd.
Här vill vi leva in till vår död.
Då skonar klockorna ringa ensam.
I konen som utom har äntligen smalt.
Den här rörelsen.
Vid midsommartid får hamrarna vila och ugnarna bli ensamma.
Ingen rök stiger ur de höga skorstenarna.
I ett gammalt hävd samlas man då två kvällar före midsommarafton och drar upp i lövhagarna på andra sidan Kolbäcksån för att samla ihop lommor och drön till midsommarstången.