Våldsbenarna spelas ju hej hallå!
La-la-la, la-la-la, la-la-la Och vi som rullar vi kallar oss!
La-la-la, la-la-la, hej!
Och vi som är unga vill palla och sjunga.
I torget går vår färd med sång, vi samlas och lämnar in brukens stång.
Vi minns som alla är färdiga, så bra blir vår bästa vän.
I färsslagens ljuvliga midsommarnatt Där är det låtar och där är det skratt Över Trollkallesvik hörs det dragspelsmusik Det är tjoligt alej, det är tjoligt ala Här spelas och dansas det ljusam dag Och var eviga pojke och jänta är glad Och natta är dag
Men midsommarnatten var också det mystiska makternas natt.
Då gick råhand eller skogsrån med sina små svarta kritter över kolbottnarna.
Gastar och mylingar skriade bland duniga hundkrokor och malmsträcket stod med sitt flackande postkortben mellan granarna på Kratbergsåsen.
Långt in i vår tid har mångt och mycket av gammal nedervd folkprov löjt sig kvar i bergslagens bunkla bror.
Och i försen satt Näcken och lät sin fena gråta i vissommarnas hus.
Vi hoppade framåt, här dansar vi dansa I gamla verklig stad har vi nu en stad Frölunda strumpan håller kvarten Där har vi stängt och bett för oss Ingen höns och blått, bara gula frälskorna släpp Frölunda strumpan slåter, det går gärna flott här Frölunda strumpan slåter, klockan slagit på Frölunda strumpan slåter
Valtiga.
Lämna världens namn!
Välkomna tillbaka!