VO		EM		LV
Det grundades till värn för insjön	Mälaren och växte upp på Stads-	holmen inom = befästningarnas	LCkTORrov ON
Här blomstrade Ostersjöhandeln,	och åt sjöfararen S:t Nicolaus	helgades stadskyrkan i hjärtat av	Staden mellan broarna.
I de smala gränderna kring	kyrkan och Stortorget lever	ännu en hanseatisk medeltids-	Fett
RED CR ORO CEN DR RI	0201 dao OIL asllsM bitegaiv	UR TEn TS e En DE	DTE SET 75 CRC) AR LL		nn
-91 bom qqu 29bejur misaroV	BELT: TATA TNA FAT Than IC	FSE TE ren ena
Köpmanshusen och sjöfarten vid	Skeppsbron bevara ännu något	av 1600-talets festliga verksam-	hetsiver.
Stockholm blev ett FLSA	Höga ämbetsmän byggde palats,	och adeln fick vid mitten av	1600-talet sin samlingsplats i	LELen
sbexbol bstebuvud 2tlobA II vaster	2ivol .1830ianöliv säintnb aovä	-irteubnoi sdensve nsb” 1990 sb	119 19bö åq ie sbygyd , ”robst ans	Jise deboöllod deieesbl i eteleq
abil Issbietstingrovne 2 lX Ihs	sgilgavd syn 19b i Aviv Nie	5; CITAV FANG NIE ETTG BR ST		Ab nieesT SM vs 1830intir
Tessin planerade även en monu-	mental omgivning kring slottet.	Norrbro och Gustav Adolfs torg	[OO SNETT
Mot herremännens palats bildade	arbetarnas kåkar en stark kon-	trast. Kring bergen i stadens ut-	kanter stå pittoreska 1700-tals-	kåkar kvar som proletära idyller.
1886 framlades Albert Lindhagens	generalplan: Haussmanns parisiska	monumentalitet i stockholmsupp-		laga.
1640-talets rätvinkliga gatunät	luckrades upp med stjärnplatser	[TNE Da
Från 91000 år 1850 ökades	Stockholms invånarantal = till	246 000 år 1890.
Barock monumentalstil präglade	de hyreshus, som på 1880-talet	växte ut över utkanterna, särskilt	FORSEN
KOD RTT2SnraED re. GE EOS cd	[ETT BEE EO ERT GE SS eg	FÖTTER ITE TI EET Rn	Gdimmul bom 19böte0dssviiq 29b		pr Tang
LTS TITAN In Dvd	BETE 0 I FIT ERE TA TOO TT	TTR ENT Er
Trånga gränder och ohygieniska	mörka bakgårdar hotade att	FSE
RER ETT EROS RUTA ät	PEST EEER TS ETTAN TS En TE	[ITE SK CE 7 SE		Kon EA
Gator ha börjat breddas och	bakgårdar röjas upp i de gamla	PIE NSET Te
I Staden mellan broarna släpptes	sol och luft in genom rivning	av historiskt värdelösa gårdshus.
adsl do nottsvgninga ,sdanörd	Iis nommula sbslbosviöt 192tslq	.JIybi sbosol
Men den medeltida stämningen	bevaras i gatunätet och gamla	kärva fasader.
År 1915 hade Stockholm 392000	invånare, och 1930 hade staden	växt till 502 000.
VTT DET	FS TEE Sa		FÖRSES STAGE Sn EO TD ET	KORA
En central nordsydlig förbindel-	seled med stor kapacitet ordna-	des genom ombyggnaden av Slus-	sen, fullbordad 1934.
Något senare öppnades ännu en	nordsydlig huvudled: Västerbron,	och en högbro byggdes mot träd-	gårdsstäderna västerut.
Omkring 1930 tillämpades mo-	dern stadsplaneteknik vid Norr	Mälarstrand. Nya kvarter öppna-	des mot söder, mot sol och mä-	larglitter.
Under 1930-talet ha moderna	stadsplaneidéer slagit igenom. La-	mell- och punkthus ha vuxit upp	på bergshöjder och i tallbackar.	På tio år (1929-1938) ha nära	170 000 eldstäder byggts.
De grönskande utkantsområdena	locka till sig barnrika familjer.	Kommunen har under 40 år	[TA TT
osm 18d vilestulit enomrsd sö	TEST CI ET EO LEE ET	-02 doo 18mmsbieslg 192tslqusl		RR
Imöjlle 15 notsvöje amloddsorå	RETT TR ET fe RT rg	BET TT Tr: do DELL	DE SR OS EEET br E TRD T		.bjödqgill giloe
Delvis orörda vildmarksområden	ha inköpts av kommunen och	öppnats som naturreservat för	invånarnas = friluftsliv. — Tyresta	gamla by ligger två och en halv	mil söder om Stockholm.
I Enskede uppstod omkring 1910	en välordnad förstad med rad-	hus och villor.
Efter världskriget ha stora träd-	gårdsstäder skapats på stadens	mark, särskilt i väster och söder.	I dem bo 110 510 stockholmare.	Tomträttsinstitutet tillämpas här.
På småstugeområden, anlagda för	arbetarbefolkningen, ha familjer-	na byggt sina hem med egna	LEnt Da
I Bromma och Brännkyrka byg-	ger staden billiga bostäder, spe-	ciellt avsedda för barnrika fa-	fun
TEL	[LA JET ATT ELEN EI NSORT Ean	SEEN SSE ST	BOY YE TSAR TTT TA DTE
Storstaden Stockholm växer ut	över gammal odlingsbygd och	Er