Det var alltså här på Näppstadion i Budapest som den spelades upp den landskamp där Sverige ställde upp om inte som slaktoffer så åtminstone klart nederlagstiffat mot de mer eller mindre oslagbara ungerska olympiska mästarna.
Ungern spelade ut sitt stora artistiska kunnande redan från början.
Leken med de mer eller mindre hemlevda blågula gossarna såg ganska gruvlig ut men men men det var både si och så med skjutförmågan och det kunde vi vara glada för denna dag.
Den eleganta kedjan drog upp det ena anfallet efter det andra.
Den pressade sig till en utklassning som kommer att gå till idrottshistorien och som kunde mötas bara av en samlad svensk försvarsinsats.
Alla slogs för livet.
Hur många gånger ungarna spelade sig fram till straffområdet kunde ingen räkna men lika många gånger stoppades det i alla fall.
Kring den fasta klippan Julle Gustafsson i mitten bildade praktiskt taget hela det svenska laget ett ointagligt försvarsblock och allt eftersom tiden led tände svenska förhoppningar.
Den ungerska variationsförmågan räckte helt enkelt inte till för att ta koll på den iskalla svenska försvarstaktiken.
Sanne Jakobsson och hans anfallskamrater jagade ungerska forwards.
Det lämnade dem ingen ro och det hjälpte till att kämpa ner de ungerska anfallsvågorna.
När hettan blev som värst satt fru Fortuna i Kalle Svensson stolpar och kryss.
Nya broderier, fortsatt ungersk elegans men inga mål.
Det börjar gå varmt i det ungerska maskineriet.
Det var mirakulösa 0-0 i paus.
Och det var sen det skulle hända.
Andra halvlek blev som den värsta thriller.
Ungrarna hade stångat hornen av sig och det blågula med vinden i ryggen var inte sena att ta de chanser som erbjöd sig.
Det började Osa Katt redan när Peter Kjellgren nickade i stolpen.
Sen kom en dramatisk minut.
Domaren blåste för hands på Samuelsson och det blev straffspark.
Porskas lägger den bredvid.
Det kom som en kalldusch för publiken och stämningen blev inte så mycket högre när Putter Kjellgren efter en långboll från Gösta Lind fick in ett välplacerat skott.
1-0 för Sverige.
De svenska spelarna blev perplexa och när Palotage kom fram kriterade han från offside-position tyckte vi.
Krycket lättade på Näppstadions läktare och det blev översvallande hjärtligt när vänsterytten Chibor sju minuter senare skaffade ungarna ledningen med 2-1.
Vad skulle hända?
Ja, vad skulle hända?
Jo, på en bakåspark från Karl-Alfred nickar Hamrin i mål 2-2.
Och det kändes som en hel svensk seger.
Vart är Pippa?
Var är Schleicha?
Jag är en liten ängel, men jag är hög.
Jag är hög, men jag ska inte tänka på det.
Jag ska flytta om jag vill.
Jag skulle äta en liten skärm.
Men jag är hård.
Jag är en liten ängel.
Vem är du?
Och så blir det ditt förlåt, du ger allt av varunan.
Vem vet, det kan jag låta, du kan ta av mig då.
Vad du kan, det kan jag, det kan jag ha med mig.
Tänk!
Fövarosi nagycirkus augustusi mjusara gyermekorung chodalatos mesevilágát varázsolja elég.
Honfehérke és a hét törpe.
A béka király.
Kelly, alla dagar om det här.
Atos, en stor utställning på en hand.
De fyra lunas i luften.
Nämnden demokratisk samarbetsgivare Brunz på stålbordet.
Eftersäkringsmästaren på två borrar.
Och i den trevliga, bravuriga, motoriska utställningen i Ejti Bámulat, dag för dag.