I södern mognar druvorna så här dags.
Det är skördetid och fredetid.
Men de mognar i norr också, på kall jord och i drivhus och det är det som den optimistiske dansken Paul Jarnak i Ramlösa nu vill låta oss svenskar förstå.
All den här härligheten är faktiskt svensk.
Sällskapet till Vinavens Feminaven tycker att vi ska bli vinodlare, åtminstone till husbehov och ingen kan förneka det charmerande i den tanken.
Vinberedningsproceduren är då också bra enkel.
Herr Janak har demonstrerat det hela på en vinodlarexpo i Helsingborg.
Marsch till druvor, kar och kaggar.
Marinens båda skolfartyg, Falken och Gladan, rustar färdigt i Göteborg för sex månaders kryssning till Spanien, Cap Verde och Västindien.
Björn Atterberg är divisionschef och Leutnant Sundqvist befälhavare på Falken.
Besättningen, ett hundratal officersaspiranter, putsar, fejar, skurar och smörjer och det inte minst viktiga, provianterar.
Med hajfenan som djuphavssymbol på boksprödet går färden ut.
I Jamaica ska man möta skolfartyget Älvstaben på väg till Sydamerika och mycket, mycket annat där nere i de breda, härliga solstråken.
Ingenting för folk med anlag för svindel.
En ny radiomast är under uppförande i Essen.
Den ska bli 180 meter hög och den växer några meter varje dag.
För arbetarna som svävar så här mellan himmel och jord gäller framför allt.
Titta inte neråt.
Och det är väl en livsregel så god som någon.
Ty vad är det de vise säger?
Jo, håll blicken högt.
Det här är egentligen inte alls någon journalbild.
Den berättar bara om någonting som hänt varje år sedan tidernas morgon.
Om hösten.
Den höst som Karlfelt beskriver så.
Nu är den stolta vår utsprungen.
Den vår det svaga kalla höst.
Nu blommar heden röd av djungeln.
Och vitt av liljor älvens bröst.
Nu är den sista visan sjungen.
Av sommarens kvinnligt vekaröst.
Nu stiger upp för bergens trappa, trumpetans storm i dunkel kappa.
Ja, det är någonting helt ovanligt och mycket charmfullt som Nordiska museet släppt innanför sina portar.
Internationella röda barnen inbjuder de årets skolbarn i 44 länder att illustrera en av tio utvalda H.C.
Andersens sagor.
Efter sitt första framträdande i Köpenhamn går nu denna lika intressanta som avväpnad utställning av färgsprakande och avslöjande barnkonst ut runt hela världen.
Och hela världen kommer att få bevittna hur en gammal fin barnboksförfattare tränger över alla gränser och når alla raser.
Små fransmän och japaner, schweizer och australier, kubaner och egypter
Malteser och israeler, svenskar, jugoslaver.
Alla har de bidragit till att göra denna utställning till någonting mer än en vanlig utställning till en manifestation av den mänskliga samhörigheten.
Den lilla sjöjungfrun.
Eldornet, svinaheden och kejsarens nya kläder.
Ja, de finns där alla.
Och här är flickan med svavelstickorna i japansk tappning.
Våra längd- och slalomåkande skidflickor har satt full fart på träningen för de världsmästerskap som ska gå i år i februari nästa år.
Omfattande förberedelser är igång.
I röjningen i backen deltar svenska slalommästarinnan Ingrid Englund själv.
Och Inga Lövdin leder gymnastiken uppe på Fjällängen med Åresjön i bakgrunden.
Det går som synes bra att öva skidträning utan skidor.
Och nu väntar vi vara på snön.
De ryska friidrottsmännen kom också till Örebro på sin svenska resa.
Det var gråväder och det var blåsigt värre på Eiravallen men resultaten blev inte dåliga.
På 200 meter startade Wolfbrandt på inre bana, Zanazde på andra banan och Kaljaev på tredje.
Zanazde gick ut hårt och låg på upploppet ett par meter före Wolfen som har lärt sig vad kämpa vill säga i sommar och som pressade sig förbi och gick i mål på 22 och 6.
En fin fin prestation i det väglaget.
Kula fördamer, blonda ryskan Zybina vann på 15 och 38.
Men så fanns det också krafter att ta.
I 400 meter häck knöts det stora förväntningar kring Litou Jeff.
Han strök över häckarna och svensken Eriksson kunde inte hota.
Litou Jeff höll fin tid i början men den hårda vinden på upploppet ledde till att sluttiden stannade vid 52 och 2.
Eriksson 54 och 8.
Klevon Ossov gjorde sitt segerkast redan i första omgången 58 och 86.
I höjd för damer blev det ett nytt svenskt rekord.
Efter tjodina kom nämligen Gunn Larking.
Hon hoppade 1 och 61 och fick dagens varmaste applåd.
Det var hon värd.
Flaggspel, folk och fartyg, stora och små mötte upp i rika mängder den dag nya Kungsholm kom.
Prick 25 år sedan Svenska Amerikalinjens första Kungsholm stävade in i det göteborgska hamninloppet.
Visst instämmer man gärna i den tvättdäckta göteborgarens replik, Huela Granva.
Kapten ombord, John Nordlander, får ett vackert och stolt skepp att gå till havs med.
Hamndirektör Stig Axelsson och Ölla Broström inspekterade, liksom naturligtvis direktör Wick med fru Margareta.
Och kapten får stans flagga.
Väl 50 000 göteborgare hade sökt sig ut för att hälsa Kungsholm efter dess 42 byggmånader i Holland.
Och så gick landgången för det mer officiella välkomsthälsanden.
Och någonstans långt i bakgrunden kunde man förnimma hälsningen från en berömd sjöman Harry Martinsson.
Ännu lever den tron, tron på ett bärande hav, hoppet kring nybyggda skepp.
Med nödvändighetslag vaggar ett skepp emot dagburet av bärande hav.