Man har på sistone blivit påmind om att stridigheter i Ringalunda hör till ovanligheterna i våra lärdomsstäder.
Till omväxling med de akademiska kämpartagen har nu Lund bjudit på militärt skådespel med både omfång och pompa.
General Tam hälsade stadsrådet Hedlund.
Och Sami Hedlund med färskt förtroende från bondeförbundet i bakfickan invigningstalade från Akademiska föreningens altan.
Miljön var krigshistorisk.
För 235 år sedan satt Karl XII i ett tält på Lundagård och smidde planer för fältåget mot Norge.
Det var mycket för lundaborna att titta på och inte hade Karl XII känt sig särskilt hemmastad i all denna maskinmässighet.
Landshövdingen och stadsrådet försökte dock hänga med.
Hela det moderna krigets apparatur visades upp.
Föreningen Tännsoldaternas fiender hade en sällsynt svart dag.
Ty kanoner av alla dess lag var mycket spännande och intressanta leksaker för det unga Lund.
Från luftvärnspjäserna via fältradion till den fjärrstyrda modellbåten.
Ute på Råbyfältet drog det ihop sig till stridsövningar och anfall mot Lund.
Publiken lät sig imponeras och det blev en helskånsk dag i kanonmödrets och den svenska försvarsviljans tecken.
Tidningarna skrev så vackra saker om den stora försvarsexpon men vände man upp ledarsidan så märkte man att det nog fanns andra frågor som kanske är än mer vitala för skåningarna denna höst.
En av de där ledarrubrikerna löd nämligen blir det hembränning men då var slaget om Lund redan avverkat.
Det kan inte hjälpas, mina damer och herrar.
Det milda höstvädret till trots så står vintern i förstugan.
Nuet som alltid är med i sin tid och ibland en stund före har för den skulle haft en liten expedition nere i Alperna för att se efter hur vi ska klä oss i vinter.
Det kan ju vara bra att veta, inte sant?
Där fanns kläder för skidags och efter skidags.
Inför möjligheterna att få betrakta en sån myckenhet raffinerade kvinnor kläder skyr herrarna inga medel att ta sig upp till toppen.
Tyklädintresset i fjällvärlden är som bekant alldeles kolossalt stort.
Skulle det sen vara så att någon av herrarna här i Alperna inte hinner med att åka skidor så har vi den fullaste förståelse för det.
Oroligheterna har lagt sig i Trieste och en viss avspänning inträtt mellan Italien och Jugoslavien.
Såväl Marciak Tito som koncernpresident Pella har ställt vissa eftergifter i utsikt.
Men sorgen ligger tung och ruvande över staden vid minnet av de många bortgångar under kravallerna Vid begravningen av några av de offer som föll för den civila polisens kulor kantades gatorna av väldiga skaror Gripande scener utspelades
Florbehängda italienska flaggor vajade från husfasaderna.
Höga representanter för kyrka och stad, bland dem borgmästaren i Trieste, doktor Bartoli, deltog i sorgetåget.
Och i kyrkan San Gesto samlades de sörjande kring sina döda anhöriga.
Världen hade ännu en gång fått bevittna hur lite hänsyn politiska lidelser och internationella spänningar egentligen tar till människoliv.
Här hade offer fallit tämligen meningslöst i något som nära nog liknade en förpostfäktning till det meningslösaste av allt.
Kriget.
Häromdagen kunde man läsa i tidningen att konst är något högst diskutabelt.
Vad är konst och vad är inte konst?
Den debatten har också berört färglitografin, men den som säger sakta i backarna är konstnären Lasse Norman, som på utställningen av Nordisk färggrafik i Nationalmuseum, arrangerad av folkrörelsernas konstfrämjande, visar hur det går till att skapa en litografi.
Han hävdar att färglitografin inte är någon reproducerande konstart.
Det ger att konstverket är precis samma utsträckning som exempelvis ätsningen är det.
För det holländska motiv som Lasse Norman nu håller på med går det åt inte mindre än 11 stenar, en sten för varje färg.
På stenarna har motivets konturer kalkerats och konstnären målar sedan med fetthaltig törst de ytor som ska färgbeläggas.
När stenen är färdiglitograferad ätsas den.
Nästa etapp, stenen fuktas och så är det dags att valsa ut färgen.
Samma procedur gäller för alla stenarna men inte en linje, inte en fläck av konstnärens arbete ändras här under.
Och så ska det dras provtryck, ett moment som i hög grad intresserar konstnären.
Det är ju inte bara de elva stenarnas färger som ska kontrolleras.
Här tillkommer de färgblandningar som konstnären arbetar med genom övertryck på vissa ytor.
Omkring 260 oblad brukar man dra, denumreras och signeras och litograferingen utplånas från stenarna.
Musik Utställningen på Nationalmuseum som förresten ska ut på turné i landet visar upp en samling grafik från samtliga nordiska länder.
Sverige har bland andra med Exet.
Och Haga Lunds Olssons Modisten med många drömmar mot Paris.
Nya perspektiv mot tiden och mot människorna.
Ja det vill grafiken liksom all annan konst öppna.
Ja det är ett högst prelimariskt samhälle som ombudsman Leif Andersson med både humor, fingerfärdighet och en mycket hett tålamod har lyckats pilla ihop efter 10 000 hobbytimmar.
Här finns allt, här finns trafiken, hetsig och hård som i själva den svenska huvudstaden.
Här finns det trägna arbetet understött av teknikens senaste landvinningar.
Sommarens glada lekar saknas inte heller.
Originellt är detta samhälle så tillvida att man har ställt dess enda problembarn som staty i parken.
Till minne av motboken kanske.
Idyllen finns här och nöjeslivet i dess allra mest hektiska former.
Nöjen av olika slag.
Fiske och badande flickor och så gubben i busken.
Fest och lycka hör också livet till.
Det är en bred och målande samhällsskyddning som går på en motor och alltihop har vuxit upp bit för bit under ombudsman Anderssons förfarna händer.
Den hårda militära drillen har helt satt sin prägel på försvaret.
Soldathygien i nattskjorta.
Mystiska krafter är också i rörelser.
Lik tittar, spöken rosslar.
Alla tänker på bilskatten.