Det ligger ett fartyg i hand för dagen i Helsingborg.
Det ser inte märkvärdigt ut och är kanske inte särskilt vackert, men hög effektiv och utrustad med alla tekniska moderniteter är den nya havsinsprutaren Thule som nu gått ut på en demonstrationstur till sydsvenska städer innan vinterns långa tjänst börjar upp i Norrland.
Bordläggningsplåten som är 24 mm bör klara sig i skruvvisens grepp.
Boxerspelet aktörutdrivs elektriskt liksom styrmaskineriet ombord.
Högtalaranläggning har man för ordergivning och naturligtvis finns det radiopel, gyrokompass och radar på tule.
Kontakterna till krängningspumpen.
Ja, det finns många förnämliga nautiska och maskinella detaljer för redare och sjöfolk att diskutera denna dag.
Och man sitter och sköter rodret.
Gamla pansarbåten Tubles skeppsklocka fick man med på köpet.
14 miljoner har fartyget kostat och fem år har leveranstiden varit.
Kommendorkapten Sjödal är fartygschef.
Kul är vår tredje stadsisbrytare.
Den blir bra att ha när Nordamvinden sätter till och isen packar ihop sig i bottenhavet.
Då går den väl rustad ut för att hålla sjöfarten igång och därmed dräcka vårt näringsliv en hjälpande hand.
I detta tecken skolar vi segra.
Ja det föreställer sig åtminstone varudeklarationsnämnden som arbetar på att de olika varor vi köper ute i handeln ska ha en klar beskrivning av innehållet.
Det märket menar man garanterar en saklig information men säger inget om kvaliteten.
Märket får endast användas av sådana företag som förbundit sig att följa nämndens föreskrifter om hur deklarationen ska avfattas.
Står det köttpuljong, oxkött, morötter, celleri och porrjolök så ska det vara köttpuljong, oxkött, morötter, celleri och porrjolök.
Varjan har gjorts med olika konserver men fortsättning följer också inom andra varugrupper.
Pass på!
Ur arkivet har nuet lånat dessa bilder av författaren Eivind Jonsson i snö.
Och av framlidne konstnären, den lysande illustratören Bertil Bull Hedlund vid sitt arbetsbok.
Det var minst tio år sedan och det finns anledning att erinra sig deras insatser i dessa dagar.
Det var nämligen på ett tidigt stadium medarbetare i tidningen Vi som nu 40 årsjubileerar.
Och tidningens redaktör under det första åren Anders Örne tar hemma hos sig steget från jubileumsnumret till det allra första numret av sin skapelse.
Det hette Konsumentbladet på den tiden och det var där i som fröet till vi låg.
Många var medarbetarna och många är det.
Där fanns det nu bortgången Ivar Starkenberg, han som ritade Rotbom.
Där är Ivar Lo Johansson plåtad av Tränterdetektiven, nej förlåt fotografen Gullers.
Ivar Lo hör alltid hem till gänget, liksom många andra litterära koryfer.
Och en av dem som man spiksäkert träffade på Klara-caféerna på den tiden var, ja, vem tror ni?
Jonisse Ferlin, Klara Bohemen, asfaltsångaren och den fine lyrikern.
För det mesta luspank.
Medan färjan vid Hjulsta gjorde sin sista tur kom det fullt med invigningsfolk från Enköping.
Fem landshövdingar på ett brede.
Frins Bertil och Överbefele var en stor dag i Mälartraktens väg- och vattenhistoria.
Den nya och 517 meter långa bron mellan Enköping och Strängnäs var färdig och gästerna tog sig en titt på den från färjan.
Med Skandinaviens största svängsband och med möjlighet att låta den tunga genomgångstrafiken undvika det stora trafikhinder som vi kallar Stockholm har den alla förutsättningar att bli högst användbara både civil och militär.
Generaldirektör Hjort gav bron historia.
Prins Bertil klippte bandet och det var egentligen sen det hände det som ingen hade räknat med skulle hända.
Det kom en båt.
Det var MS Lagny av Stockholm som inte lät hejda sig av sådana bagateller som en broinvigning.
Jobbet framför allt.
Den gamla Hjulstafärjan saga är slut efter 22 år.
Det går fortare att komma fram via den nya bron men det är inte lika rogivande och pittoreskt.
Det tycker i varje fall inte de åtta överblivna färgkarlarna.
Det är en bra bit kvar till VM i ishockey i februari och väl är kanske det hur våra kära gossar i tre kronor behöver den tiden mer än väl.
Det blev ganska mycket plattlig när Sverige mötte Norge i andra landskampsomgången.
Men man kunde i alla fall faststå att norrbaggarna är på god väg i ishockey.
Det går in för att spela spelet, det avstår från det hårda krigandet och ingen vet var man har dem om ett par år när det trimmats än mer i den snabba leken med klubba och puck.
Hos svenskarna klickade det för dagen i försvaret.
Flöten Andersson som förresten var med redan för tretton år sedan i den första svensk-norska ishockeylandskampen hade varit knastlig under veckan och i kedjan gick det inte heller som det borde.
Lillulle, Nurmela, Makan Pettersson och Tvillingarna arbetade för full maskin men det var bara det att världsmästareformen inte hade infunnit sig ännu.
Man får hoppas att den kommer och att den kommer i behaglig tid till en spännande VM-veckan då all krut, all spelskicklighet och all koncentration i världen behövs.
Fäktning är ingen idrott som drar 10 000 övda publik långt därifrån.
Men nu är tyckte att även i den moderna fäktningen med sina elektriska sladdar i ryggen och sina skydd för ansiktet så finns det en återklang av den riddelighet som de tre muskulatörerna och deras helikar en gång visade upp.
Och därför blev det de här bilderna från det SM i fäktning som hållits i K1s gymnastiksal.
Åke Julin och Bo Eriksson heter kämparna i den här duellen.
Det var snabba stötar och gott fighterhumör på pisten och man gjorde den reflektionen.
Hur vore det om vi skulle återgå till fäktningen och till duell på verja istället för de råkor, överfall och den allmänna nedbrysning som numera hör till dagens ganska illa skorrande melodi.
Västkoststaden Falkenberg är inte längre en attraktion bara om sommaren då havet och solen och sommargästerna sätter sin prägel på stan.
Nu har den också fått sitt vinternöje och kulturen ännu en utpost.
Stadsteatern är invigd.
Det putsades och fejades in i det sista invinningsögonblicket.
Det skulle ju också komma fina gäster till stan.
Själve Svedengjell med Viktor Sjöströms gestaltning.
Teatern som är inrymd i ett splitter nytt folkets hus kan ta emot nära 500 personer och mellan varven blir det bio och konserter.
Det är klart att det är glad en gammal fin bandaktör och filmpionjär som Viktor Sjöström att få gå husutsyn i så fina lokaliteter.
Premiären blev festlig.
Där kom Västra Sveriges förenade teaterdirektörer och landshövding Reymar Johansson med fru och alldeles vanligt folk med för den delen.
Teaternämndens ordförande gäll av invigningspratade medan Viktor Sjöström gjorde om sig till Svedenhjälm i sminklogen assisterad av Torsten Hillberg.
Det var Helsingborgs stadsteater som gästspelade.
Hotsegare Dan Lundberg läser Albert Olssons prolog avlyssnad av författaren själv.
Så gick ridån och spelet började.
Procentaren Eriksson har ingen stor roll i Almar Bergmans ges men han är betydelsefull nog eftersom det är han som lånat ut pengar till sönerna på papper som inte i samtliga fall haft äkta namnunderskrifter.
Det är alltså Svedenjälvarnas heder som står på spel.
Yngste sonen Bo tar på sig förfalsningen av pappas namn i tro att det är hans äldre bror som har gjort den.
Upplösningen lämnar Marta som är husets salt i allo och som gjort förfalskningen för att hushållspengarna helt enkelt inte räckt till för den svedenhjelmska familjens utsvävningar.
Sätt mig på cell, säger Marta.
Linnea Hillberg och Viktor Sjöström har några av styckets bästa spelscener.
Det blev bankett efteråt men då hade Svedenhjelm redan gått till vila i tryggt medvetande om att Thalia lever och lever ganska väl ute i de svenska bygderna.