Ett vardagsöde, slitsamt och hårt bundet vid jorden.
Själv tycker väl inte Johan Oskar Karlsson på Klinta att han uträttat någonting särskilt märkvärdigt där han går bland sina älsklingsdjur kalkonerna.
Men vad han åstadkommit tillsammans med sin höstru Ingrid och sina 13 barn är nog ändå någonting mer än vanligt hantverk.
Det har också Lantbruksakademin funnit och nu belönat honom för, som det heter, sådan för tjänstfull verksamhet inom det egna företaget att vederbara dansets utgöra ett föredöme inom sin yrkesgrupp.
Nu kan de vuxna pojkarna hjälpa till, men han började med två tomma händer.
Efter 20 års mödor kunde han uppfylla sitt livsdröm och bygga ett växthus med gurkor om våren och chrysanthemer på hösten.
I trädgården har han 200 äppelträd och 100 nyplanterade blommonträd och väl minst 1 000 laststen har han släpat därifrån för att få jorden bärig.
Han är 77 år nu, går upp vid fyratiden på morgnarna och gnor sedan under minst 17 timmars arbetsdag.
Kan inte det också vara värt en kopp kaffe?
634 österrikiska krigsfångare har återvänt från Sovjet till Wiener Neustadt.
De kom från ett läger i närheten av Shcherbakov och bar vid frigivningen fortfarande sina fångkläder.
Bland de hemvändande var 20 kvinnor och 190 osivila.
Ännu ett blad i det mänskliga lidandets historia.
Man kan bedriva sport på många olika sätt.
Det går faktiskt bra på det här viset också.
Utan alla trafikregler och utan all hänsyn.
Har ni svårt att förstå den här skesen så ska ni i alla fall veta att det är fransmän och tyskar som spelar det som vi skulle kalla motorpolo.
Och som möjligen kan vara någonting för det just nu fotbollsolyckliga Sverige att slå sig på.
Bara nu är inte Uko med sin svaghet för det minsta tar mopeder i kedjan.
Trötta fötter.
Ja det blir många trötta fötter på en och en halv miljon husmödrar.
Och tröttheten sprider sig.
Varför inte sitta?
Det tycker Hemmens forskningsinstitut som har prövat olika arbetsställningar för Sveriges största yrkesgrupp.
Och funnit att om husmov sitter så blir ansträngningen mindre och resultatet bättre.
Här brann en blick, här sjöng en mun, då sist jag gick förbi.
Nu hör jag blott en aftontunn och oviss melodi.
Så sjöng en gång Gunnar Maskol Silverstolpe, de svenska herrgårdarnas poet.
Det kunde gällas över Hov, en gammal fin sörmländsk herrgård från den Gustavianska tiden.
Men där ska den aftontunna melodin nu blomma ut.
Stockholms stad rustar upp herrgården som kulturhistoriskt minnesmärke.
De äkta Mariebergs kakelugnarna ska omges med stiltrogna möbler och där blir plats för representation och glada fester.
Är det mående avverkade 700 årsjubileet som kommit till kommunala farbröderna att länka ihop en svunnen epok med vår tid under så vänliga former.
Det var blött och grått men det fanns plats för både spänning och överraskningar vid årets SM i Budkavle som gick i Östergyllen.
Överste moräj befann sig bland den tappra publiken.
Tre sträckor på 12, 13 och 14 kilometer omfattade banan som började i nattmörker.
Andra växeln, Blycker i Majorna låter Budkavlen gå till Lennart Lorentzon.
Det skrevs norrländsk orienteringshistoria den här dagen.
Landslagsmannen Yngve Björklund från Njurunda går i mål och ordnar därmed också slutstegen åt Njurunda IK.
Det blev Medelpads första SM.
Och här kommer tvåan Helge Westholm i Lodvika.
Och här segrarna, njurunda.
Brottningens världsmästerskap går i Japan nästa år.
Sverige ska förstås vara med och SM i Västerås blev en nyttig repetition.
Det var fri stil och det var friska tag.
Olle Anderberg, världsmästare i Lettvik tog utan större besvär hem sin tjugonde SM-titel.
Här är det Åhlström från Eskilstuna som blir ett av offren.
I mellanvikt gjorde 28-årige Bengt Lindblad sensation genom sin seger över brottarkungen Acke Grönberg.
Lindblad var stark och hård och satsade allt i en dykning på slutet.
Acke revs ner och Lindblad vann hårfint med 2-1.
Tungvikten var det minst intressanta för dagen.
Bertil Antonsson slog Falkvist med 3-0 och tog sin femtonde titel.
Det roligaste och rivigaste hände i mellanvikt när den blonde skogshågaren Nils Larsson gick till attack mot Lindblad.
Det var oskolad brottning och sluggning för hela slanten men publiken jublade och expertisen siar att den fria stilen kommer att slå ut en grekisk romerska.
Kvartetten Synkopen fyller 20 år.
Det kan vara värt en blomma och en hjärtlig gratulation.
Jag måste gå och titta om min moped står kvar först där ute.
Ror du att den nu kan du väl tro förlorad är?
Förlorad är?
Nej, långt, långt, långt ifrån.
Att jag älskat dig, det kan du väl tro, i lust och nöd, i lust och nöd, får ej blomma.
Min moped, jag måste gå dit och ta min moped.
Nu är det för sent att ångra eller att ändra sig.
Det var en evig tid, det var en evig tid ett tag.
Så falsk liv, det påstår att jag sjunger falskt.
Han lovade hans ord.
Vi dödlande Sverige.
Allena går.
Nej jag tror att Kina är ut.
Ja på min stil.
Min moped, jag måste få gå och titta på den.
Fråga mig, fråga mig.
När du inte vet det själv.
Förlora där.
Hjälp mig långt, långt, långt ifrån.
Jag älskar dig.
Förlora där, vem jag förlorar dig.
Förlora där, förlora där, förlora där, förlora där.
Mopeden.