Televerket har 100 årsjubileerat.
Till Märsta kom statsrådets vän Andersson, generaldirektör Sterki och många andra vänner av de rallarnas släktingar som linjarbetarna är för att resa en minnesstolpe i brons.
Till just här för hundra år sedan planterades den första telegrafstolpen i Sverige.
Det var då man knött samman Stockholm och Uppsala med landets första telegraflinje.
Nu har man 7000 telefonstationer och två miljoner telefoner.
På denna telegrafhistoriska mark kunde man också finna de mörkna resterna av den där första stolpen.
Detta är Axel Strand hemma hos sig på Artillerigatan.
En och annan frågar kanske vem Axel Strand är.
Men de 1.340.000 medlemmarna i landsorganisationen ställer inte den frågan.
De känner honom som fackföreningsrörelsens starke man.
Som det ganska tysta men effektiva lejonet i LO.
Och de känner honom som påven i Vatikanen på Norra Bantorget.
Det gamla Nobelhuset som nu är den fackliga rörelsens centrum.
En dag med Axel Strand.
Ja, det är en dag som har en spartansk privat inramning och som är fylld av arbete.
Klockan nio på morgonen är det full fart.
Sammanträden, förhandlingar och möten avlöser sedan varandra i snabb takt.
Axel Strand är aktuell av flera anledningar.
Han fyller 60 år nu i november och i slutet av samma månad sätter de stora avtalsförhandlingarna igång.
Ännu menar Axel Strand finns det många vitala frågor som är olösta.
Dit hör exempelvis den förkortade arbetsveckan.
Och varför ska inte arbetarna få pension?
Varför ska en tredjedel av landets invånare ha pension och de övriga två tredjedelarna få nöja sig med tack och adjö?
Det begriper inte jag, säger Axel Strand, som är den fjärde trearbetaren och den andra möbelsnickaren på ordförandefosten i LO.
Freddy Åkarp är han dock den första skåningen i sammanhanget, hur häpnadsväckande det än kan låta.
Dagen är slut, men inte arbetet.
Vid skrivbordet på Kvällskvisten stöps det nya planer av arbetarstrategen och fältherren Axelstam.
I Malmö har polisen funderat ut att små och rörliga enheter måste vara bra, både för att övervaka syndarna i trafiken och för att kunna hjälpa till där det behövs.
Motorcykelpatruller i vita hjälmar, vita kraghandskar och koppel åker nu omkring och gör utmärkt nytta där radiobilarna är för otympliga och där utposterade konstaplar inte hinner med.
Här har vi en gosse som har kört emot rätt ljus.
Det stannar vid en moralpredikan.
Vänligheten håller man styft på i de sydliga provinserna.
1905 gavs i Eskilstuna den första teaterföreställningen i en svensk folkpark.
Och i gymnen 1955 ska minnet firas just i Eskilstuna.
Svenska skulptörer har därför inbjudits till tävling om en skulptur som ska avtäckas då.
Skulptör Knut Erik Lindberg och museinternet Göran Silverstolpe var med i den jury som granskade tävlingsbidragen.
Där fanns teaterflickan.
Och där fanns gycklaren som knöt an till det gamla komediadelartemotivet med Arlekin.
Vi ses 1955.
Det här var ett tyskt travbesök på Solvalla, stadsmatch mellan Stockholm och Hamburg.
Striden stod mellan två hästar.
Eyadon, en av kontinentens stora travstjärnor och vår egen Francis Bullwark som hade 40 meters tillägg.
Hon kördes av Sören Nordin i vit blus nu på tredje plats.
Francis och Eyadon sida vid sida i slutstriden.
Och det blir tysk seger.
Ejadån kördes glänsande av Johannes Främming som fick buckla av överstått hållaren och körde hem 12 000 kronor till ägaren.
Stadsmatchen blev oavgjord men ejadån är en triumfrikare som sagt.
Dessa högsta allvarliga och tänkande herrar, författaren Stellan Arvidsson, skalden Carl Emil Englund, publicistklubbens man Ivar Harje, akademiledamoten Harry Martinsson och redaktörerna Göran Forslund och Ivar Sundvik kom nyligen tillsammans för att besluta vem som på ett bredde skulle få de 25 000 kronor som i år utdelas för första gången av boklotteriet.
Efter idogt grubblande kom han fram till, ja ni vet det redan,
Bara en mor är översatt till hebrerska men liksom en rad andra intensiva människoskildringar och målande samhällsromaner skriven av Ivar Lo Johansson Nu präntar han på sin nästa bok efter Gårdfariehandlaren, ingen vet vad den ska heta I ett rum och kokvrå på söder i Stockholm vet de eller till författaren att med 25 000 på fickan slipper han allt bröds skriveri under flera år framåt Det är skönt för skalder inte bara att få sova utan också att få arbetsro Ivar Lo får det i hängnet av Gårdfariehandlarnas unika
Brocher, kravknappar, synålar, tvålar.
Ja, det var också en tid.
Pudlar, pudlar av alla slag, svarta pudlar och vita pudlar.
Och damer, unga damer.
Och något äldre damer.
Allt fanns till beskådande på Svenska Pudelklubbens höstmeeting.
Man defilerade och man visade upp sig och sen skulle damerna, nej förlåt, pudlarna bedömas.
Vinnare i klassen liten pudel svart tik.
Winston Weavey som just var så kvadratisk som en fin pudel ska vara.
Och här var Bett utan pris.
Hon var inte kvadratisk.
Att gå i skolan nu för tiden är som bekant rena ramanöjet.
Det var kanske inte direkt för att bevisa det som målsmännens riksförbund och Erikastiftelsens vänner slog upp sin utställning Mamma, pappa, plugget och jag i Stockholm utan för att vidga samarbetet mellan hem och skola.
Men hur det nu var så blev det bestående intrycket att skolan idag inte har kvar mycket av forna dagars karaktär av vannstalt för benhård fostran och snabba örfilar.
Nej, det var en glad och levande och charmfull utställning.
Docent Mannheimer hos målsmännen hävdar att bästa vägen till en bra uppfostran för barnen är en god grundstämning i hemmet.
Och får sedan ungarna en sån här liten nätt modelljärnväg att leka med så tog det garantierna för den där goda grundstämningen var nästan alldeles klara.