Jul i Paris, jag vet ni den skiljer sig inte så värst mycket från julen här hemma.
Åtminstone inte i ett ravseende.
Det är samma jäkt efter julklappar, samma spända förväntan hos barnen, samma finurliga och lockande snaror hos affärsmännen och samma glada tro på Le Père Noël på jultomten.
Ändå är det naturligtvis inte alls samma sak att fira jul i Paris som att göra det i Sverige.
Om man nu råkar vara nordbo och ha granar i själen och stearinljus i blicken.
Fransmännen är inte särskilt svårmodiga av sig och en molande midvinterstämning finns där just inte så mycket.
Det har varit gråväder och mildt i Paris i jul.
Det har det varit här hemma också.
Vi vet inte om de här bilderna kommer att ge er någon uppfattning om hur nuet skulle vilja definiera julen i allmänhet och julen 1953 i synnerhet eftersom den råkar vara snölös i stora delar av landet.
Bilderna är tagna i Stockholm och vi tyckte att den lilla grabben och de stora granarna ganska väl täckte det moderna julbegreppet.
Mitt ibland alla de ljus som vi försöker lysa upp mörkret med brinner vi ett alldeles ensamt och alldeles osynligt litet stearinljus.
Det som vi skulle kunna kalla en smula mänsklighet.
Och mitt i festen prunkar vårt evigt gröna nationalträd.
Symboliserar inte det vår eviga längtan till sommar och sol och vänliga hagar.
Denna längtan som har sin vändpunkt så här års när den får lite nytt hopp och den kompakta grå himlen snart ska spräckas.
Det hette en gång smör istället för kanoner.
Idag kan man tydligen säga kläder istället för kanoner.
För det är hemma hos familjen Kropp i deras berömda villa Heugel i Essen som denna manikänguppvisning i fransk-tyskt samarbete äger runt.
Societén från sendistrikten och från rorområdet har pliktskyldigast infunnit sig för att bevittna att kjolarna verkligen blivit lite kortare.
Och kanske hade man också kommit för att titta på Herr Dior's fagra manikänger.
Om Herr Kropp tänker bli en ny fatt eller dior vet vi inte.
Men vi vet att det kommer hotfulla frontrapporter från Paris.
Madame Chanel, hon med parfymen, ska göra stor comeback i modervärlden.
Konkurrenterna till skräck och fasan.
På Drottninggatan i Stockholm kom det en herre med en alldeles vanlig portfölj.
Men portföljens innehåll var allt annat än vanligt.
Där låg 425 000 kronor i form av fyra ynkliga små papperslappar stora som frimärken.
Och det var frimärken, några av de dyrbaraste och mest sällsynta värden känner just nu.
Att postherrarna Öhman och Bäckström som sitter i styret för den världsfilatelistutställning som ska öppnas i Stockholm 1955 har ett särskilt intresse för de små taggiga papperslapparna är väl naturligt nog.
Ex-kung Karol av Rumänien är en stor frimärksamlare och tydligen fick han med sig det bästa albumet när han lämnade sitt land, i det berömda Mauritiusmärket tillhör honom.
Det finns bara i 26 kända exemplar och Karol sitter på ett inbjudningsbrev till en berömd bal som guvernören på Mauritius höll 1847.
Det gömmer historien om gravören som glömde texten och graverade post office istället för postpaid på märket.
Men det mest berömda och det dyraste märket är det svenska gula trefilm Bancomärket som nu tillhör ett belgiskt konsortium.
Trenoden erbjuds nu det svenska postmuseet men är inte till salu för någon privatsamlare om det är så att ni funderar.
Märket värderas nu till 200 000 svenska kronor.
Det behövs polisvakt.
Till omväxling med julmaten ska nu ett be att få servera en liten lättsmält suppé specialkomponerad för finsmakare.
Vi börjar med en kall förrätt.
Har ni svalt, tack.
Så tar vi lite små varmt, skarpa saker.
Och raskt över till desserten.
Ja, det är väl bäst att ta ut kärnorna först som sist.
Och skulle ni inte bli mätta av det här så finns det väl alltid några helstekta saxar, stuvade knivar eller gratinerade fönsterrutor att äta upp där hemma.
Man må vara en graciös guanaco från Sydamerika.
Ett nordafrikanskt mannfår.
Eller en lama.
Den snölösa vintern uppskattas livligt av de många djuren från när och fjärran som ryms i Furevik.
Där är behagligt folkton så här års och ett sjölejon från Stilla Havet kan fröjda sig ostört åt livet i ett vatten som visserligen inte skänker oceanernas frihet men som i gengäld skonar dem från den bistra kampen för tillvaron.
Här serveras det strömming på bestämda tider och vänligt bemötande hela dagen.
Det finns apor av många sorter i Fureviksgalleriet.
Man tror knappast att de små chimpanserna längtar särskilt mycket tillbaka till sina afrikanska skogar och berg.
För vilken blomd flicka stiger exempelvis fram och bjuder dem på gröt och mjölk där?
Här gör Laila Nygren det.
Och eftersom chimpanserna är artiga och belevade djur så tycker de att den ena uppmärksamheten kan vara den andra där.
Ute på Lidingö i en alldeles vanlig villa har ryttaren och musikvännen Sigvard Törnqvist egenhändigt byggt sig en orgel med över 800 pikor och en rik registrering.
Den gamla fina orgelbyggarkonsten som vi odlat i Sverige ända sedan 1300-talet har här fått en modern avlägare.
Yngste sonen i familjen får gärna med sig sina små grannar när pappa sätter sig vid spelbordet.
I det rum som var tänkt som Gillestuga har pipverket fått sin plats.
Strålknippen av luftkanaler leds via bälgen upp genom taket till orgen i våningen ovanför.
Och ur den skickligt byggda instrumentet flyter strömmen av toner.