Vi befinner oss på Bromma flygplats.
Den mördade italienske ministern Alberto Bellardi Riccis stoft ska under militära hedersbetygelser föras ombord på det flygplan som sedan lyfter för ministerns sista färd till hemlandet.
Korgossar och korsbärare företrädde Fader Fens från Mariebe Boddelsekyrkan och den bortgångne ministerns enka Donna Giovanna Maria åtföljdes av sina båda söner.
Flygvapenschefen och Stockholms kommendant märktes bland de höga militärer som på Bromma hyllade ministerns minne och sedan frambar kondolenser till hans närmaste.
Utrikesdepartementet representerades av kabinettskammarherre Bäckfris och utrikesrådet Gravström.
I.
Bland de hörtigare nyårstiderna befann sig Bromma orienteringsklubb som skrinnade att bada vid sin mälarbaste.
Det var förresten tio års jubileum för den livaktiga klubben.
Hur det hela utvecklade sig kanske bilderna själva kan berätta om.
Vi vanliga dödliga som i samma veva begrät varmvattenperiodens osaliga ändalykt kan här se att även kallvattensbadet har sina brister.
Och så var det lite nallande på hårdvalutan efteråt.
Vi är bortskämda med mycket papper och fint papper här i landet.
Många praktverk har gått ut från våra bokförelag fyllda av eleganta bilder på finaste papper.
Och känns den här situationen igen.
En redan paketerad vara slås in i ännu ett omslagspapper och sedan går allt sammans ner i en papperspåse.
Det svenska blankettfraseriet är känt och omvittnat.
En god del hamnar bums i papperskorgen.
Vid jularna används massor av papper och inte ger man sig tid med att spara påt när skinkan och glöggen väntar.
Nä, ner i sopnätkastet med rasket.
Så åker det sedan kanske in i någon värmepanna.
Det har ju bokstavligen kommit som en skänk från ovan.
Men nu ska här blåsas andra signaler.
Vi måste hjälpas åt att spara papper alldelesammans.
Många veckor små gör en stor å och jag ska visa er att det verkligen blir något av alla våra små buntar.
Pappersinsamlingen är organiserad på olika sätt.
Ni kan lita på att ert ihopsparda papper blir ordentligt tillvarataget.
Pappret är en av våra viktigaste och begärligaste exportvaror.
Omkring 30 procent av det insamlade avfallspappret går direkt på export.
Och besöker vi ett pappersbruk kan vi därför se hur lekande lätt maskinerna, så kallade holländare, gör nytt papper av våra utlästa tidningar och tidskrifter, använda kartonger och papperspåsar och allt annat papperskrot som vi inte längre har något bruk för.
Här har redan vårt avfall kommit i pappersmaskinen och att den gör sitt arbete i rykande fläng är lätt att konstatera.
Fokus, fokus!
Det nya pappret är färdigt.
Det är vi själva som lämnat råvaran och därigenom har vi sparat på våra skogstillgångar.
Vi har stött vår egen pappersförsörjning och vi har skaffat landet en viktig exportvara.
Många pappersbalar och pappersrullar till utlandet, det betyder värdefull valuta.
Och vi vet väl alla vid detta laget hur livsviktig den varan är för oss nu.
Alltså hjälps vi åt ett slag och stoppar pappersslöseriet.
Som lön för den måttliga mödan kan vi ställa in oss på att i sin omtid få se skepp komma lastade med efterlängtade varor, inköpta med härlig hård valuta.
Spara papper, det är för många last att skjuta Spara papper, vad du får som svar Av importens fröjder får du njuta Om du bara papper spar