Ännu så här långt efter Hollands befrielse är en av salarna i Amsterdams riksmuseum obönhörligt stängd för besökare.
I all tysthet och omgiven av en atiralj är i olik alkemistens arbetar här en viss Herr Mertens på restaurerandet av Hollands väl mest berömda målning Nattvakten av Rembrandt.
Större delen av den berömda duken är redan rengjord men ett arbete så delikat som detta kan inte forceras.
Herr Mertens har ett stort ansvar i sina i bokstavlig bemärkelse konstförfarna händer.
Det är många detaljer som ända tills nu varit dolda under ett smutslager, men när mätterns är färdig kommer konstverket att framstå i all sin ursprungliga glans.
Och den glansen är inte obetydlig.
I fråga om lysande färg och levande komposition är Rembrandts Nattvakten ett fullödigt mästerverk och det amsterdamska riksmuseets stolthet.
Resultatet av Märktens skickliga arbete är lätt att se.
Skillnaden mellan restaurerade och icke-restaurerade partier framstår klart.
Benämningen nattvakten är förresten beroende på en missuppfattning av motivet.
Konstverket målades på beställning av ett skyttegille som i sin omtid blev mycket förtörnat över att Rembrandt bara för förgrundsfigurerna höll sig till porträttlikheten.
Att målningen blev ett stort konstverk lämnade beställarna oberörda, men inte oss, sena tiders barn.
Den här flaggan vid Daphne, en liten by vid floden Severn i England, visar att ministeriet för åkerbruk och fiske köper ål yngel.
Ynglet ifråga kommer med tidvattnet och söker sig upp mot flodbankarna för att vila.
Det är då den fiskande befolkningen har sin chans.
Man arbetar familjevis.
Halva familjen sköter hovarna och den andra hälften handhar transporten av pytsarna till uppsamlingsplatsen där fångsten vägs och betalas.
I århundraden har byarlagen bedrivit detta fiske för att skaffa och sälja bete men nu får man se inhovandet i ett större sammanhang.
Ålynglet används för utplantering i andra floder, däribland Thamesen.
Uppför den floden har inget ålyngel gått på mera än en mansålder beroende på de starka föroreningarna vid utloppet av fartygsolja och annat.
Ändå är övre delarna av Thamesen idealiska uppfödningsplatser för ålyngel.
Hos fiskodlingssällskapet för övre Temsen hamnar nu via uppsamlingstankarna i Äppni varje år miljontals ålhyngel.
För transport förpackas det i trälådor och ovanpå dessa placeras en ram fylld av is.
Isen smälter långsamt under transporten, håller igen temperatur i lådorna och ålarna fuktiga så att de överlever.
Det kan stå ut med en resa på 24 timmar och komma fram i fin kondition till vilken engelsk trodde som helst.
En dödlighetsprocent av en promille är det högsta under normala förhållanden.
Representanter för myndigheterna tar här emot lådorna vid Översta slussen vid Netschleid i Temsen är segelbara.
Lådorna öppnas och friskt vatten slås på för att bygga upp ålinglen.
Isen tas bort och ålinglen förenas med de andra fiskunglen i Temsen.
De flesta överlever och blir fullvuxna.
Tio år senare börjar ålarna sin vandring nedför floden tillbaka mot Sargassohavet.
Här vid slössarna vimlar det av ålfällor, många övergivna, därför att fångsten i dem har varit så obetydlig.
Nu tror man emellertid att ålfångsten i framtiden kommer att löna sig och ge ett nyttigt tillskott till den engelska folkförsörjningen.
Ålkött är som bekant rikt på stärkelse och fett.
Experimentet i Thamesen har manat till efterföljde i andra engelska floder och man har till och med redan kunnat exportera miljoner ålar till olika länder.
Vi gör ett besök i Riksbankens sedelfryckeri.
Så här går det alltså till att göra femmor, en konst som är bra att behärska så som skatterna ser ut att stiga.
Jo, jo, den tid är länge sedan förfluten då någon vid bläddrandet i plånboken kunde utbrista.
Fidon, det har kommit en femma bland pengarna.
Apropå femmor så har ni ett avsevärt antal här.
Och förlåt, det var bara min magra plånbok som bred sig lite oroligt i innerfickan.
Hoppsan, nu är det riktigt färdigt.
Det är 50 lappar detta.
Det blir lika så gott jag avslutar den här inledningen.
Det är egentligen det nya sedelförslagen jag ska presentera.
Det här förslaget heter Folket, arbetet, pengar och är inlämnat av Thor Fagerqvist.
Lägg märke till arbetsfigurerna.
Här är en 50 kronors sedel i samma serie.
Fram och baksida på förslaget Old Gold av Rolf Engströmer.
Gustavianskt är måttet för detta förslag av Stig Åsberg.
Höga valörer.
Snart måste jag väl hosta igen.
Kai Behlings avdelning 5A är av Jörgen placerad i andra förslagsrummet.
Jag lugnar mig med en tia.
Variatio delectat ombyter förnöjer av Mark Sylvain och i första hand är förordat av Jörgen.
Här går det an att beskåda det sylvanska förslaget på närmare håll.
Så till sist bergakung av Alf Munte.
Idén hämtad från spelkort.
Vågar jag förmoda att förslaget ingår i papperssparande kampanjen?
Man sparar ju kortlek och kan spela poker med sedlarna direkt vet jag.
Våren är kommen har jag tjatat i årsskilliga journalveckor på senaste tiden.
Och nu måste väl påståendet ha fog för sig.
Eller är inte detta själva våren?
Den yre fotografen och jag gjorde en Stockholmsrond i påskatid och det är resultatet av den ronden jag här tänker visa.
Bland andra obestridliga vårtecken mötte vi det kanske vackraste, de första konfirmanderna.
Utanför båtvarven låg isen ännu fast och tjock och obetvinglig för andra stävar än stadsisbrytarens.
Men varje båtägare är såhär års oförbättrlig optimist.
Det skrapades, tvättades, borstades, målades och fejades på alla håll.
Snart, snart, fram i augusti i varje fall, är vattnen isfria och färdiga att flöjas av blänsande stävar.
Hoppet är det sista som lämnar en seglare.
Har man inte en båt så skaffar man sig en genom att köpa en lott nere vid Nybrokajen.
Det har jag gjort i 11 år.
Men ännu har inte någon brygga kantstötts av en bångstyrig fregatt ägd av underpratandes ringhet.
Så gott är kanske det för bryggan.
Jaja, man har högt flygande planer som sällan ger någon utdelning när man är till åren kommen.
Men är man tillräckligt liten får man sin vårballong.
För får man den inte så förvandlar man sitt lilla mer eller mindre älskliga nylle till ett enda stort tjutande hål.
Och då drabbas mamma av huvudvärk och nervsammanbrott och pappa blir förbärgittrad.
Och så får man ballongen.
Ja, människan är underlig på våren.
Apropå barn så har brunbjörnsmamma Hermina på Skansen fått tillökning, vederbörligen beundrad av en trogen publik.
Tvillingar blev det och det lät sig så småningom luras ut i vårsolens glans trots att både det själva och mamma alltjämt var lite vinter i dess luriga.
Ungarnas dop får ännu anstå en tid beroende på saker och ting.
Det där med björnedopet är nämligen ett problem.
För att i någon mån klargöra detta kan jag tala om att Hermina från början hette Herman.
En fatal felbedömning av situationen som först klarades upp då Herman blev mor.
De vita isbjörnsmottningarna har fått svåra bruna konkurrenter om publikkunsten på Skansen.
Den saken kan vi vara överens om.
Han eller hon, den tiden, den kärlekssorgen.
Vår och kulspel hör ihop.
Här är en för gamla mig ny spelmetod.
Kulorna kastas mot en tändsoldat framför ett kulfång.
Den som fäller soldaten får kulorna i fånget.
De till synes klara reglerna kan tydligen ge upphov till så kallad polsk riksdag.
Här, liksom i den stora bråkiga omvärlden, är det den starkaste som i varje fall får rätt.
Ack, du härliga, hetsiga vår!
Alltså är du äntligen kommen, hoppas vi.