Från Stockholmsstadion startar 26 cyklister från Sverige, Danmark, England och Belgien.
Det har en liten nätt uppgift sig förelagd.
148 svenska mil på ytterst blandade vägar i en runda genom Mellansverige.
Det är Dagens Nyheters och Cykelförbundets sexdagarslopp det gäller.
Världens säkerligen hårdaste cykeltävling för amatörer.
På tredje dagen hänger vi oss med i klungans jakt söderöver mot Köping.
Mycket har redan hänt.
Favoriter är knäckta och har gått ur eller sackat svårliga efter.
Mat och dryck för törstiga hjältestrupar väntar i Köping, vaktade av trygga lottor som i nästa ögonblick har hela kopplet över sig i blandad höger- och vänstertrafik.
Det vackert arrangerade bordet stormas och skövlas i en takt och teknik alla Egyptens förömda gräshoppor.
Tre minuter har cyklisterna på sig för den obligatoriska skaffningen.
60 mil av det 148 har Uppsalas videvall här lagt bakom sig.
En prestation som man delar med bollnäsåkaren Yngby Lund och de övriga kvickluncharna kring det nu avvetade smörgåsbordet.
Det tre minuterna har gått och nu ska man trampa vidare mot dagens etappmål, det åtta mil avlägsna Örebro.
Trakterna kring Fällingsbro och Öllerseter genomhastas just vid kaffedags.
I täten finner man belgaren Gilen som leder tävlingen med Hammarbys Gunnar Jansson på andraplats.
Gilen har lyckligen undgått punkteringar och maskinkrångel.
Olyckor som redan i rikt måte drabbat konkurrenterna.
I Örebro väntar publiken på inspörten som blir rafflande.
Belgaren Van Brabant vinglar till mot dansken Rasmusson som döms segrare.
Men SF-kameran visar att belgaren gick först över mållinjen.
Här är dansken Rudolf Rasmussen som efter tre dagar ligger sjua i sammanlagd tid.
Efter en natt spila trampade de 18 återstående cyklisterna ut ur Örebro med tyngdlyftaren Magnusson som lugn och säker master genom själva stan.
Dagens etapp är tävlingens längsta 285 kilometer.
Gunnar Jansson som bara ligger åtta tiondels sekund efter hilen får dra genom Karlsborg förbi en utsikt över vätten som cyklisterna inte ger sig tid att avnjuta.
Möbelmetropolen Tibro hälsar välkommen.
Ledande bälgaren Gilen dricker ortens skål i rå ägggula vid matkontrollen.
Svensken Persson med smeknamnet Lomma gör också det bästa möjliga av de tre minuterna som snart är till ända.
Den rastlösa färden går vidare genom Västergötland ner mot Jönköping, etappmålet.
Tidaholm passeras först av Rudolf Rasmusson som strax utanför stan ifråga lessnat på sällskapet, lagt på ett par kol extra och dragit ifrån en god bit som blir godare och godare.
Men när SF-bilen kör upp dansken har han fått sällskapet med svensken Yngve Lund och belgaren De Kock.
Lunde ligger sist i utbrytartrion.
Framför sig har han den randige de Kock som under de gångna dagarna vacklat sig fram på trötta ben via en mångfald punkteringar men nu tydligen fått nytt liv.
Främst ligger Rasmussen i en fart som så småningom tar koll på Lund men däremot inte på de Kock som vinner slutspurten in i Jönköping.
Sist i sammanlagd tid ligger han i alla fall.
Här är Gyllen och de Kock i sällskap med så att säga utgånglig landsmannen Lerno och här läskar sig Rasmussen ur en botelj av det rysligt farliga klass 2.
Vid starten från Jönköping för femte etappen är ställningen den att gilen leder med en och sju tiondels sekunder före Gunnar Jansson här som alltså är det svenska hoppet.
Tre av fyra är danskarna Nilsen och Rasmussen och sen är det ett bra hopp i tid ner till svenskarna Hällberg och Videvall.
Strax utanför Husqvarna gör åkarna bekantstart med ett mycket vackert parti kallat Ådalsviden.
Ett motlut om fyra kilometers längd och följaktligen sannolikt ej uppskattat trots naturskönheten.
Odalsliden och släpet upp för den var ett omtyckt motiv.
Här plåtades den imponerande följekaravanen som är ett kapitel för sig med raden av ledare, läkare och firmabilar och sist men inte minst det så kallade pressflaket.
På det skakade den arbetande pressen varje år de 148 milen i omväxlande regn och ösk eller hetta och solsken.
Desperat nedknackande sina rapporter på östra skrivmaskiner och dessemellan läskade sig ur kylskåpet.
För det finns moderna bekvämligheter på flapet, om än ej alla.
Ett är säkert, organisationsarbetet är ingalunda den minsta bedriften i denna världens största amatörcykeltävling.
Tillbaka till tävlingen.
Vid kontrollen i Kisa har dansken Billy Emborg gått ifrån de övriga av ren åklysnad.
För några chanser till tätplacering har han inte.
Det rök sin kos redan på första etappen.
Här pysslas Enborg om av ordonansen och cykelveteranen Arne Berg, sexdagarsvinnare 1933.
Den så kallade klungan trampar in till kontrollen med ty åtföljande panik bland cykelfirmernas följebilsfolk.
Turbegåvade Thielen leder allt igen.
Nu en säkrare, Sengonar Jansson, får ketjekrångel.
I väg igen.
Börje Nilsen, Gunnar Janssons huvudkonkurrent om andraplatsen sticker först, vädrande stor chans genom Gunnars olycka.
Här kommer Gunnar Jansson.
Han sekunder efter tjilen har växt till dystra minuter, men han har inte tappat modet.
Han måste i varje fall hålla sin andraplacering före den farlige Börje Nilsen.
Så kör vi förbi ledarklungan mot Linköping.
Målet för etappen som mäter 222 kilometer.
Adjöss så länge.
Sannoliken pinnar inte Dukoc hem ännu en etappseger före Lomma Persson och Rudolf Rasmussen.
Belgiska ledaren och världsmästaren Ertz språkar med svenska tränaren Sörensson förmodligen om chanserna för Jansson som här spurtar i mål.
Gillens försprång har växt till cirka sju minuter men Jansson har kört fint efter sitt kedjetrassel och tills vidare räddat sin andraplacering med 36 sekunder till godo på Börje Nilsen.
Sista dagen.
Vi slår följe med den så kallade krigsbilen som har till uppgift att krita in varningar och väganvisningar för cyklisterna.
Viktiga detaljer inte minst idag då det gäller de sista 273 km upp till Stockholm.
I det idylliska Söderköping tar vi kontakt med det tävlande igen och finner att dansken Amuntorp som ligger sist i hela tävlingen brutit sig loss ur huvudklungan där man nu ängsligt bevakar placeringarna.
Katrineholm är en cykelintresserad stad, det kan man se genast.
Inför ett publikuppgåd av typen man ur huset åker huvudklungan genom stan i en takt som antyder att man högaktningsfullt ger katten i vad utbrutna ammentorv har för sig.
Och här ringlar klungan in till matkontrollen i Flén, den sista före slutmålet i Stockholm.
De Kock avnjuter växelvis svamp och smeka.
Börje Nilsen med chans till andraplacering ompysslas av danskeledaren.
Och den omöjliga gilen har ännu inte råkat ut för några obehagligheter.
Sådär ja, nu är det bara 13 mil kvar.
Ur stugan tittar bonden med undran och med skräck heter det.
Men hans kritter håller sig visst helt till undran.
Vid Ånhammars hissnande backe trodde man så smått på splittring av sällskapet men därav blev intet även om Lille de Kock så småningom måste hoppa av cykeln och springa upp.
Amentorp tvåa och de Kock i teten på väg mot Södertälje.
Genom Södertälje, 34 kilometer och 11 tätmän kvar.
Ingen visar några tecken på att vilja sacka efter eller dra ifrån.
Positionerna bevakas.
Målet på Sockenvägen i enskede.
Mycket folk och väntande blomsterklastar.
Och så händer katastrofen när hundra meter återstår av de 148 milen.
Åtta åkare går över styr.
Bara tre jagar vidare mot målet som Rasmussen når före de kock.
Blödande och sönderslagen rullar slutsegraren Gillen mot mållinjen.
Tvåan Gunnar Jansson vacklar åt samma håll med vad som är kvar av hans cykel.
Alex Lindgren och Persson följer.
Ja, det var i sanning ett makabert slut på 140-mila-drabbningen.
Men alla elva klungåkarna plus två efterliggare kom i alla fall i mål på ett eller annat sätt.
Värre kunde det ha gått.
Man får trösta sig med det.
Här får tvåan Gunnar Jansson blomster och kram av frun.
Han är ärligen värd båda dera.
Och seglaren Gillens säkra åkning kommer nog inte att glömmas i brådraske.
Belgiska ledaren Ertz lugnar upp sig och det samma gör vi.
Att loppets slutbinjett blev en plump hindrar inte att det är denna bild vi har kvar på nätinnan efter att ha följt sexdagarsåkarna på den hårda mångmila färden.
Väl mött igen.