I de ostermanska hallarna i Stockholm har Europahjälpen öppnat en utställning avsedd att ge oss en välbehövlig tankeställare.
Det är direktör Carl Albert Andersson som här förklarar utställningen öppnad inför bland andra Herr Domö, Riksmarschalk Ekeberg och Greve Bernadotte.
Diplomatiska kåren var talrigt representerad vid invigningen och demonstrationen.
Den här ettårige polskepojken vägde fem kilo vid ankomsten till Sverige.
Han uppföddes med ammjölk, fick vitamininsplutningar och blod- och koksaltsinjektioner.
Efter en månad äggvitemjölk och så vanlig barnmatt.
Två månaders behandling höjde vikten till 9,2 kilo.
Detta är en österrikisk barnmåltid, en tredjedels dagstrandzon.
Vi ser några fattiga gram av det allra nödvändigaste.
Här är det svenska extramålet med svensk soppa, smörost, choklad, betebulle och C-vitamintabletter.
69 000 barn utspisas.
Barn som kanske bor i en bunker som denna, klädda i frasor.
Här är en högbegagnade skor skänkta av den svenska allmänheten.
Två skomakare är sysselsatta på utställningen med reparationsarbeten.
Bristen på fotbeklednad är ju fruktansvärd i den nödlidande Europa och glädjen över ett par svenska skor blir stormande.
Svensksoppan som gjort och gör så stor nytta kan avsmakas på utställningen som är värd att få många besökare.
Den avser inte bara att visa vad bidragsgivarna hjälpt vederförande att uträtta.
Den vill stimulera till fortsatt bidragsgivande under mottot Nöden fortsätter, fortsätt hjälpen.
Stockholms fältrittklubb hör till dem som är ganska nöjda med den rådande issituationen.
Den ger klubben möjlighet att två gånger i veckan anordna ritter på Brönsviken.
Att situationen ifråga omöjliggör underpratandes morgonbad sju gånger i veckan.
Det oroar inte fältrittklubben.
Och dess kallsinnighet här vid lag ska man kanske inte frysa sig fast vid.
Klubben har i alla fall givit oss chansen till en frisk och fartfylld journalbild.
Tidsnog kommer brännoljan och därmed badvattnet.
Tills dess, det finns väl dammsjukare, som busen sa.
General Dyschen delar ut de obligatoriska kvistarna efter riten.
Zuiderzee i Holland är tillfrusen i likhet med många svenska sjöar.
På tal om det senare tillåter jag mig betvivla att någon kan bjuda på ett så pittoreskt skådespel som holländska Zuiderzee.
Där har man nämligen vid dön Marken hållit bröllop på isen med tjo och kim och en hel del annat.
Däribland förmodligen värmande drycker som hälldes i upptill för att ta dödens udd av kylan nedifrån.
Rölloppsceremonierna följde gamla traditioner och så eller allt så var det dans efteråt.
Holmenkollveckans 50-kilometerslopp hade startplatsen förelagt till Solihöjda, cirka 30 kilometer från Oslo.
Kronprins Ola var givetvis där i god tid.
Mora Nisse Karlsson gick ut i spåret med startnumret 65 och som storfavorit.
78an Harry Arthur Hedin, ett annat av Sveriges trumfkort i dagens spännande spel om klasseringarna.
Mora Nisse på spåret någon kilometer efter starten.
Tillfälle till stilstudier.
Herr Lind jagar sin tidigare startande landsman och det är i en fart som bådar sensation.
Leif Haugen heter Norges hopp i femmilsloppet.
Det är han som strävar framåt här.
Halvannan mil föremålet finner vi åter Moranisse som nu satt full fyr under alla pannorna för en slutspurt av den våldsammaste sorten.
Vi befinner oss vid den kända skidlöparfamiljen Bergendalsgård dit finnen Lechte just ilar för kort uppehåll vid matstationen.
Norges Martin Järe, någon kilometer före mål.
Han ligger närmast paret Karlsson Herbin i tid.
Målet hade placerats vid foten av Holmenkollbacken i själva hästskon där ett par tusen åskådare hade samlats i den vistra och blåsiga kylan.
Mora Nisse går i mål som segrade efter en fruktansvärd hårdkörning på sista milen.
Finske Vaninen går förbi Hedin i inspurten men det har ingen inverkan på Hedins tid som ger honom andraplatsen.
Norges Järe åker till sig en populär tredjeplacering.
Detta är svenske Hedin.
Och detta norske järe.
Tre timmar, en minut och tjugotre sekunder blev Moranisses segertid.
Vid Skidmuseet i Holmenkollen ligger start och målplatsen för 18-kilometersloppet.
Kylan är 15-gradig och blåsten pinande.
Det gäller mycket för svenskarna idag, inte minst för Sven Israelsson som ska avverka längdmomentet i kombinerade tävlingen.
Kronprins Olav är troligt på plats och kan se 51an Israelsson ge sig i lag med de 18 km.
För en gångs skull har den speciellt norska kombinerade tävlingen en svensk favorit till slutsegern.
Bland de speciella längdlöparna återfinns givetvis vår moranisse som idag har startnumret 54 men ovanligt nog inte är hundraprocentigt segertippad.
Som nummer 85 startar Ingvar Forsberg, en herre som väntas vilja ha en del att säga till om i prislistan.
Sven Israelsson i spåret, tätt följd av Nisse Karlsson.
91-aktör Hedin har här åkt upp 87 finnenbaninen.
Hedins fina form ser ut att stå sig.
Vi närmar oss målet och tar en sista banblick på kämpande Israelsson och på obevekligt segersugne Moranisse.
Vid skidmuseet väntar en frusen publik på första löpare i mål.
Det blir en norrman med startnummer fem och så kommer den ene efter den andra.
Men seglaren han kommer här.
Moranis igen med tiden en timma två minuter tio sekunder.
Han är för omöjlig den masen och bastun undas honom hjärtligt.
Israelsson går i mål på god tid som placerar honom som tvåa bland kompanerna i kombinerade tävlingen.
Gunnar Karlsson, fyra bland specialisterna.
Ingvar Forsberg, trea.
Arthur Hedin, tvåa.
Jo, det blev en snygg resultatlista för Kollens 18 kilometer, må jag säga.
På själva Holmenkollen dagen, då kombinerade tävlingen och speciella backhoppningen skulle avgöras, hade vädret gjort ett riktigt lappkast.
Strålande sol, lika oväntat som glädjande.
Halva Oslo valde följaktligen den kära vägen upp mot Holmenkollen och det årliga vinterevenmanget utan motstycke någonstans i världen.
Tävlingsledningens herrar var de enda besvikna denna dag.
Det hade nämligen kommit bara 90 000 åskådare.
Det är till att ha pretensioner.
Här har vi den berömda backen i alldeles strax.
Det är provhopparna som är i farten.
Kungafamiljen kommer med kungen, kronprinsen, kronprinsessan och alla prinsbarnen.
Tävlingen kan börja.
I specialtävlingen visade det sig att svenskarna inte hade mycket att hämta.
Desto större blev intresset för de kombinerade hopparna.
Till dem hörde Schweizaren Stump och han presterade luftfärder som kom oss att ana det värsta för vår Israelsson.
Vi vet nu att Stump blev tvåa.
Israelsson ska göra sitt första hopp.
Av någon mystisk anledning har emellertid min norske klipparkollega satt saxen i scenen just då den börjar bli intressant när Israelsson tappar balansen.
Den norska återväxten inom skidhoppargardet visar sin klass med junioren Falkanger som vinner tävlingen för 18-19-åringar.
En gammal bekant, Asbjörn Rude, still going strong och hoppande till sig en tredjeplacering bland specialisterna.
En annan Rude, Birger, fjärdeplacering blir det för honom.
Och så vårt hopp i kombinerade tävlingen Sven Israelsson.
Det är en hård press han har på sig här men nerverna håller och för första gången går segern i kollens kombinerade tävling Norge förbi till en svensk.
Tackar!
Ännu en stillstudie av Asbjörn Rut i halv ultrarapid.
Det är hans andra hopp.
70 meter jämnt blir det.
Segrare bland specialisterna blev något oväntat Georg Trane från Asker med hopplängderna 69 och 69,5 meter och fina stilpoängsiffror.
Årets norrgemästare Henry Amdahl fick nöja sig med andraplats i 1947 års Holmenkollenhoppning men han får äran agera slutvignett i det här reportaget.
För bilden är onekligen magnifik.