Måndagen den 8 december 1947 gick flaggorna i topp i Stockholm och i hela Sverige för den delen.
Då firade kung Gustav sitt 40-årsjubileum som regent.
På morgonen samlades 150 skolbarn på inre borggården för att hylla monarken med sång.
Klockan halv elva skulle nämligen kungen bege sig till tacksägelsgudstjänst i Storkyrkan.
Här kommer familjen Folke Bernadotte till kyrkan.
Konsellens kvinnliga, stadsrådet Karin Kock anländer.
Överbefälhavaren general Ljung.
Kronplensparet.
Idrottsöverledaren prins Bertil kommer till fots.
Prinsessan Sibylla har prinsessorna Margareta, Birgitta och Desiree i sällskap.
Och så kör kungens bil ut på borggården, hälsad av barnasång.
Ingen lirar, ingen skakar, allt är länge fri och hård.
En något för framfusig autografjägare får vänlig uppmaning att uppskjuta jakten en smula.
Sångledaren Hugo Hammarström avtackas för folkskolebarnens vackra sång och så fortsätter sjungen till storkyrkan.
Under tiden marscherar björnskinsmössorna in på slottet för att paradera.
Hälsad av scoutlig honnör lämnar kong Gustaf Storkyrkan för att bege sig tillbaka till slottet.
Högvakten går i evär.
På slaget 12 gav salut från Skeppsholmen.
På kvällen spelade strålkastarna över en molnig decemberhimmel och slottsfasaden badade i ett ljus som vi stockholmare gärna skulle vilja se permanentat.
Kungens ståtliga jubileumsdag har nått sin stämningsfyllda avslutning.
Finns det några snälla barn här?
Nej, nej, nej, nej, nej, nej, nej.
Det är fel, det är fel.
Så här säger man.
Finns det några snälla barn här?
Nej, du får inte skrämma barnen.
Man måste låta snäll och vänlig.
Aldrig en jultomte, aldrig en jultomte.
Han låter alltid så här och skrämmer livet ur barnen.
Finns det några snälla barn här?
Men Sigurd Augustasson.
Här är inte fråga om betonningar nu.
Det viktigaste är ju att vi talar om för publiken att Teso anordnar en julfest.
Det är alltså ett julgille som vi kallar det i år.
Alltså på Stadshuset lördagen den 3 januari.
Jag har en idé då.
Då säger vi så här bara.
Finns det någon här?
Det är kort och bra.
Det är bra som inte vet om att vi har detta julgille i Stadshuset lördagen den 3.
Då låter det så här alltså.
Finns det någon här som inte vet att tes och anordna julgille i stadshuset lördagen den tredje januari?
Klockan fyra för de små.
Och klockan lite senare för de stora.
Ja, det är bra.
Då tar vi det så här.
Ja, men den här kittlar så den kittlar så.
Jag måste sätta om den här.
Finns det några snälla barn här?
Från dagens historia av trettio år av Tyskland-Slovenska, trettio år av matchen mellan Tyskland och slovensk folk för rättvisa, frihet och folkdemokrati.
Och slutet av vittneslaget.
I morgon den 28 april på Pratstaden.
Presidenten av republiken, Clement Godwald, kom till en diplomatisk samordning av fransk vänsterländske Béjarne.
Fransk kvinna sa hej till presidenten och sa hej till alla kvinnor och kvinnor i Praga.
Och det måste vi förstå, särskilt på dag 30 av året av Republiken.
Republika är utanför och hemma.
Slavný och vznešený okamžik.
Det första språket av varm stjärnbladet bläddrar i fem år.
Det är svårt, men det fungerar.
Pracuje radosne, protože v této práci jejejú štěstí.
Úsměly hudníků, vedoucího inženýra a ministra průmyslu jsou úsměvem všeho československého pracujícího lidu, který hledí vstříct šťastné budoucnosti socialitét.