Vår fritidigt prisbelönade Ingrid Bergman spelar mot Cary Grant i sin senaste succé Hitchcock-filmen Notorious som haft en uppmärksammad premiär på Kina-biografen i Stockholm.
Filmen äter Verkos största slagnummer för säsongen och publikintressen inför premiären var på höjdpunkten.
Här skymtar fru Karin Kavli.
Direktör Olof Andersson.
Filmkritiken Signaturen Filmsson.
RKO Radiofilms Europachef Mr. Vladimir Lissim har ett litet sammanträffande med Stockholmsdamerna innan han med svenska RKO-chefen Karl-Gerard Wallman ger sig in till premiären.
Och så fortsätter tillströmningen i oförminskad takt.
Filmen blev en stor publiksuccé.
Premierbiljetterna såldes på en och en halv timma och den här skylten lär Kina få användning för en god tid framåt.
Inför Skandia har demonstrerat tjeckiska motorsågar av effektivaste slag.
Här görs fällhugg i ett fred före demonstrationen.
Intresserade åskådare var bland andra representanter för flyghetsbygget vid Harmsjön.
10 hektar ska nämligen avverkas där och det ser ut som om det skulle gå ganska behändigt med den här sågen.
Den drivs av en ensylindrig tvåtaktsmotor på 5,5 hästkrafter vid 3000 varv.
Här är det jägmästare Ringe i Domänverket och första hovjägmästare Öreström som tar del av det fortfärdiga redskapet.
Litet bo jag sätta vill, men ärk du, majja du, var ska vi ta?
Den här broschyren utges av Riksbanken och är redigerad av Svenska stödföreningen.
Jag visar den därför att Riksbanken nyligen utbetalat sitt 100 000 bosättningslån.
Bankens bosättningsbroschyr innehåller en hel del goda råd i ord och bilder som ska hjälpa låntagarna att klokt disponera sina pengar vid bosättningen.
Vi ser arkitekterna Hult och Wern Bugge som arrangerat de avbildade interiörerna ge direktiv åt sina medhjälpare anställda på slöjdföreningens studieavdelning.
Här ska en fåtölj in i en uppställning.
Bosättningslånen uppgår nu till högst 1500 kronor.
Och broschyrens möbleringsförslag är uppgjorda med tanke härpå.
Inga lyxmöbler, men trivsam, praktisk och vacker inredning är det man syftar till.
Riksbankens text och bilderbok för bosättningen slutar med fem goda regler.
Spar ihop till ert hem redan från unga år.
Undvik avbetalningsköpen.
Ta vara på vad ni har.
Tillverka själv för hemmet.
Snobba inte med radio eller dammsugare.
Hos Riksbanken på väg mot det 200 000 bosättningslånen.
Lär er rätt använda sekinerna.
Lyckliga nygifta.
Vi befinner oss i Västerbottens Bergslag i skogarna kring Boliden.
Trots grannskapet till en så dynamisk industriort ser man här inga spår av mänsklig verksamhet.
Men vänta, vad är det där?
Ja, vad skulle det vara om inte Boliden folk, en mätarpatröll i arbetet?
Malmöförekomster kan numera påvisas och kartläggas på elektrisk väg genom metoder som undan för undan förbättrats, inte minst inom Bolidenföretaget som ägnat mycket och framgångsrikt arbete åt just detta.
Malmletningarna och mätningarna över milsvida obygder mellan bottenhavet och norska gränsen ger ofta framgång men också ofta förhoppningar som slår fel.
Här förs en ständig kamp för att bemästra naturens lyckor och vinna dess stålda rikedomar.
Vid Åkulla, åtta kilometer från Boliden, har man nu alldeles vid en nedlagd gruva funnit malm som går i dagen.
Ja, det vill säga med det där i i dagen är kanske en lätt överdrift.
Ett fyra meter tjockt jordlager täcker tydligheten.
Allt som allt är det 20 000 kubikmeter jord som ska hyvlas undan och för den skull har en 11-tons amerikansk traktor satt sig i arbete.
Det är för att se på det arbetet vi har kommit hit.
Det är inte bara jord och grus som ska bort.
Det står lite skog i vägen också innan man kan komma åt jorden på en del av området.
Här är själva malmkroppen i dagen.
Svavelkis och kopparmalm innehåller den.
Och länge lär det inte dröja tills brytningen vid Åkulla är igång igen.
Kampen går ständigt vidare.
Skidkungen Moranisse Karlsson får hjälp av sin fästmö med placerandet på bringan av ostraffbara startnumret 21.
Det gäller det tjugonde bollnäsloppet, årets första riktigt stora skidutdrabbning.
Moranisse har knivskarp konkurrens idag.
Här startar Östersundaren Afton Herdin, en seg och pålitlig liten friskus.
Dagens före väntas inte passa Nisse Karlsson.
Våldsamt hövväder med regn har bytts i ett par köldgrader.
Den omkastningen har resulterat i så kallat blixtföre, lämpat för lätta skideleganter.
En sådan är nummer 30 Nisse Östensson från Seelen här.
Han har liksom mora Nisse två inteckningar i vandringspriset och anses idag ligga bäst till för den tredje och slutgiltiga.
Ingvar Forsberg från nya staden Kramfors startar i sällskap med Fridde Larsson från Seelen, båda fina löpare.
Och så är den vilda jakten igång över den 13 kilometer långa banan som åkes två varv.
Det är Arthur Hedin i full fart under första röndan.
Och här kommer Mora Nisse i sin vanliga obevekligt maskinmässig attack.
Han startade fyra minuter före Nisse Östensson men det håller på att hända något med de där fyra minuterna.
De krymper.
Östensson har nämligen gått ut på första varvet i en förfärlig fart och han plänger obesvärat på i det isiga spåret.
En heten publik får veta att Östensson har en minut bättre tid än Mora Nisse.
Ut på andra varvet, det är stadtkamraterna Larsson från Seelen och Forsberg från Kramfors som alltjämt gör sällskap.
Hedin med Nisse Karlsson strax efter sig, en kilometer från mål under sista varvet.
Det innebär att Moranisse kört nära två minuter bättre än tidigare stadtande Hedin.
Vad mångebliva.
Ja, publiken som följt rapporterna om Moranisses andra varv vet att Hedin trots utmärkt åkning och tid inte har ringaste segerchans.
Och det vet Hedin också.
För här kommer Moranis i mål tio sekunder efter honom och det innebär en minut och femtio sekunder bättre sluttid.
En timme femtio sex minuter tjugotvå sekunder blev Moranises tid.
Segrartiden eftersom Östensson totalt hade kört slut på sig under första varvet och inte fick mycket norrke kvar till det andra.
Han slutade som fyra nära fyra och en halv minuter efter segraren.
Hedin blev tvåa.
Så ser då alltså skidsäsongen ut att gå efter det vanliga programmet med kung Karlsson i prislist i toppen.
Söndagen den 19 januari visade svenska folket att man sannoliken inte går dess fri och rättigheter för nära.
Motboksbålen flammade från Ystra till Haparanda.
Det blev en autodafé som kom med krångelsverige att svedas i kanterna.
Eller blev det inte så?
I Stockholm hade 10 000 papprar församlats vid strömmen för att manifestera sin ärliga vilja att äntligen få ett stud på motbokseländet.
Den stygga polisen hade förbjudit varje fött i Kungsträdgården, men det fanns väl andra utvägare?
I strömmen skulle den förhatliga boken dränkas, liksom man tidigare med hjälp av samma tryckverk drängt så många hjärtesorg, anfäckt och anådat.
Här, där är ett exemplar av det vidriga Alster.
Till och med djuren flyder.
Och där ännu ett.
Sammanlagt två.
Ned med systemet.
En och annan kanske ånglar sig.
Men vad betyder en vankelmodig mot tiotusen beslutsamma demonstranter?
Tiotusen motböcker i sjön.
Bara 9975 imitationer.
Så ska det vara.
Där fick sig systemet en kubbe och en påminnelse om sin dödlighet.
Och där sattes en käpp i det utvecklingens hjul som annars börjat rulla och röja i sprit- och ölparagrafernas täta djungel.
Dumt.