Morgonen gryr över trogna tålmodiga stockholmska fotbollsentusiaster.
Lönen för deras väntans möda ska bli dyrt betalda passersedlar till Rosendalstadions himmelrike där Rysslands och Moskvas dynamolage ska möta Norrköpings kamraterna.
Ett evenemang som skakar fotbollsvärlden ända in i hjärtorötterna och plånboksfacken.
Råsundas 38 000 åskådarplatser är bara som en dropp eller högst två i det väntade och här kövis väntande publikhavet.
1947 års svenska fotbollssäsong står inför sin absoluta höjdpunkt.
Den 26 oktober, dagen för den stora drabbningen, drar de lyckliga biljettinnehavarna fot, bil eller cykel ledes till Råsundas betongryta.
Den ryska beskickningen är talrikt företrädd på edersläktaren med ministern i spetsen som sig bör.
Skådespelarvärlden låter vi representeras av herrskapet Lagervall, musikvärlden av AIK-orkesten som här underhåller den otåligt väntande menigheten med tjeckalåtar och fantasifyllt marscherande.
Här kommer kronprinsen och hälsas välkommen av fotbollsförbundets ordförande Elof Eriksson.
Väntan blir en och annan för lång, men den väntar inte för länge och så vidare.
Här kommer Moskvadynamos spelare in på planen, sida vid sida med svenska mästarna, Norrköpings kamraterna.
Nationalsångerna intoneras.
Efter sångerna går kronprinsen in på planen för att hälsa på de båda lagens spelare.
Först kommer turen till de ryska gästerna.
Från pressläktaren ser man nu hur som Norrköpings Nalle och Mulle med tillnamnen Haldén och Holmqvist önskas lycka till av kronprinsen.
Svenska mästarlaget står inför en svår uppgift idag.
Uppseendeväckande nog ska matchen dömas av en rysk domare och det är han som här bevittnar de sedvanliga artighetsbetygelserna mellan lagkaptenerna Semit Yassni och Vian Rosengren och som sedan lottar omsida.
Ja, så är det då klart för avspärk och kronprinsen bereder sig att njuta finesserna.
Dynamo öppnar spelet i sin lättfotade snabba stil och driver bollen mot svenska målet men Norrköpings försvare låter inte överumpla sig.
Flyggeneralen Nordenskjöld får fett om nöjet se det svenska försätta berömde målvakten Homic i svårigheter redan från början.
Men ryssarna kommer snart igen och Torsten Lindberg får det nervöst i svenska målet.
Det var nära ögat säger ryskeministern till Svensk Kronprinsen och spelet går vidare.
Mycket bra ur svensk synpunkt eftersom Olle Holmqvist lyckas tassla in bollen i det ryska nätet redan efter 18 minuter.
En händelse som högst betydligt lossar stämbanden på det 38.000.
Strax efter den lyckliga tilldragelsen är valen ofint nog att gå balansgång på Lindbergs ribba och skicka våra hjärtan upp i halsgropen.
Och i 28 minuten kommer ryske vänsterytten Demin Fri, passare till grannen Beskov och ser honom utjämna ställningen till 1-1.
Svensk attack med landslagcentern Nordal på huvudet i ryska nätet.
Svensk hörna av Mulle Holmqvist.
Spel i lovande närhet av ryssarnas mål ända till Homic gör slag i saken med en perfekt utboksning.
Ryssarna pressas hårt nu och man väntar ökning av svenska målsiffran.
Men Dynamo kommer igen och Norrköpings försvar får heta stunder.
I det ryska målet visar Chomich att han inte för inte fått smeknamnet Tigen.
Hörna för det våra men den fick vi inte mycket glädje av.
Mitt i den värsta optimismen och i första halvleken sista minut gör Dynamo Center Salovjof 2-1 för Ryssland och det snöppligaste.
Säg mig den glädje som varar beställning.
I början av andra halvlek ser svenskarna ut att vilja utjämna ställningen och går fredligt till storms mot de ryska linjerna.
Här är det eleganten Lidholm som är i farten på ryska planhalvan.
Så börjar bladet vända sig.
Svenskarna pressas tillbaka.
Torsten Lindbergs hjärta placerar sig för återstoden av tiden i halsgropen.
Ett och annat tillbud vid ryska målet kan inte hejda Dynamo-tröppens växande tillförsikt.
Laget har värmt upp sig på allvar nu och att målvakten Homic beslutar sig för att hålla rent i buren är inte att mista sig på.
Desto arbetssammare har den ryske målvakten svensk kollega Lindberg.
Lidholm gör ett försök att bryta den ryska pressen.
Den svenska anfallen kör hopplöst fast i det ryska försvaret.
Dynamo lägger på extra kol allt eftersom tiden lider och det blir allt farligare vid det svenska målet.
Gunnar Nordahl vänder på målvakten men inte på målsiffrorna.
Mulle Holmqvist följer Nordahls exempel men med lika ringa framgång.
Så sätter Dynamo in själva slutspurten.
Det är innen Beskoff som dribblar sig fri med 3-1 som följd.
Minuten efteråt gör sig högerinnen Karsef av med sin uppvaktning och ändrar målsiffrorna till 4-1.
Det kan inte hjälpas men matchen börjar mer och mer anta karaktären av en rysk uppvisning.
Det ena anfallet avlöser det andra.
Svenskarnas tyngd kan inte uppväga ryssarnas lätta lek med bollen.
5-1 hinner det bli innan tiden är ute.
Det är Högrinen Beskov som vandrar in i målet med bollen efter en situation som publiken ville ha till offside.
Ja, den första dynamomatchen blev onekligen något av en lektion.
Vi ska hoppas att svenskarna tar lärdom av den och är mera uppstötsiga elever nästa gång.