Ett extra tåg rullar in mot Stockholm.
Det medför Danmarks kungapar.
Konung Fredrik och hans svenskfödda drottning Ingrid ska avlägga sin första officiella visit i Sveriges huvudstad.
På Stockholms central väntar fränder och vänner med kronprinsparet prins Bertil, prinsparet Karl i främsta ledet.
När den danska kungsången förklingat följer varma välkomsthälsningars mångfald.
Här har turen kommit till statsminister Lander med fru som uppvaktar drottning Ingrid med vackra blomster.
Generalerna Ljung och Törnell hälsas och hälsar.
Direktör Carl Albert Andersson, Stockholms stadsfullmäktiges ordförande hälsar kungligheterna välkomna.
Det paraderande hederskompaniet Björnskins mössor från Svea Livgarde inspekteras av dansk kung och svensk kronprins medan de höga damerna fortsätter hälsandet.
Så är vi utanför centralstationen.
Kung Fredrik och vår kronprins kommer ut från kungliga väntallen för att inta sina platser i vagnen som ska föra dem till slottet.
I nästa vagn åker drottning Ingrid och kronprinsessan Louise.
Nu sätter sig cortegen i rörelse mot Kungliga slottet.
Från operahusets balkong har åskådarna fin utsikt över kortegen när den rundar Gustav Adolfs torg.
Vid pass 20 minuter i elva sträcker högvakten på slottet upp sig.
Kortegen är i antågande.
Och därmed är de höga och kära danska gästerna framme vid sitt hem under den korta Stockholmsvisiten.
Det danska kungaparet fick en hel del att bestyra under Stockholmsvisitelsen.
Här utgör vår egen kronprins förtrupp vid gästernas besök hos Aga Baltic på Lidingö.
Det är kammarherren och verkställande direktören Rolf von Heidenstam som tar emot och som här hälsar de danska kungligheterna.
Han tycks ha vanan inne men faktum är att det är första gången Lidingö stad får besök av ett främmande lands överhuvud.
Så kammarherrens vana är förvärvad i icke-agabaltik-lidingöska sammanhang.
Anläggningarnas personal hade mött upp och sett till att gästerna välbehållna hamnade i den stora demonstrationshallen där det sannoliken finns åtskilligt att beskåda och beundra och förbryllas över om man inte är rent abnormt tekniskt begåvad.
Kabinettskammarherre von Heidenstam tog det hela mycket lugnt och klokt och gav sina kungliga danska gäster varsin present att börja med.
Drottning Ingrid fick en reseradio av senaste snitt
och kong Fredrik fick en kikare.
Det görs lite av varje här ute på Lidingö.
Här demonstreras en glödnätsutväxlare för kong Fredrik med drottning.
Tiden och bildutrymmet medger inte någon närmare beskrivning av fenomenet och ingen kan vara tacksammare däröver än jag med mitt sletstrukna be i fysik.
Men det danska kungaparet är nu väl informerat.
Aga stjärnvägssignaler blinkar och besökarna fortsätter sin vandring genom den innehållsrika demonstrationssalen.
Pejling genom riktade radiofyrar är det som åskådliggöres på detta bord.
Agabaltics svenskbyggda nya biograffprojektor är en av de större sevälheterna i hallen och vandringen gick givetvis via den.
Här är det agaspisen med tillhörande kärl som beundras.
Så blev det till slut fina autografer i gästboken.
Att de första främmande kungligheterna på Lidingön skulle bli just kung Fredrik och drottning Ingrid förnöjde nog den unga stan alldeles speciellt.
Förresten främmande.
Nu hoppas vi att både han och hon i fortsättningen ska känna sig som hemma när de hälsar på i Sverige.
Välkommet till Sveriges huvudstad hälsades det danska kungaparet även i Stockholms stadshus.
På andra dagen av kung Fredriks och drottning Ingrids visit gav Stockholms stad mottagning i stadshusets gyllene sal.
Statsfullmäktiges ordförande direktör Carl Albert Andersson underhåller drottning Ingrid och kung Fredrik lyssnar RK.
Här är överhovmästarinnan Friarinnan Roland och riksmarschalken Ekeberg.
Statsminister Erlander gör också sitt allra bästa för att underhålla gästerna.
Och general Sederskjöld ler sitt allra bästa leende därtill.
General Pörnell.
August Sävström, andra kammarens talman.
Att stämningen under tedrikningen blev hög och hjärtlig kan man kanske utlösa ur denna närgångna bild.
Välkomna åter, kong Fredrik och drottning Ingrid.