Affärerna vid ströget i Köpenhamn hyllar minnet av konung Christian X. Idag den 30 april år 1947 bringar hela Köpenhamn, ja hela Danmark sin gode konung en avskedets hälsning då hans doft ska föras till Roskilde domkyrka, det danska konungarnas sista vilorum.
Här i Danmarks huvudstad har över 200 000 människor samlats efter sorgetågets väg trots det kyligt regniga vädret.
Skouter, frihetskämpar, studenter, organisationer och korporationer av olika slag paraderar och bildar häck vid den väg konungen ska föras på sin sista färd genom Köpenhamn.
Vid rådhusplatsen är varje tänkbar utsiktspost sedan länge upptagen.
Lugna och vänliga polismän hjälper folk till rätta.
Alla åldrar är representerade i de oöverskådliga skarorna.
Sedan många timmar tillbaka har man trotsat den bitande kylan och väntat.
Högtalare förmedlar radioreportaget och på gatorna säljs den lilla tidningen Köpenhamn, den enda under typografstrejken.
Så förs kistan ut ur Slottskyrkan i Kristiansborg, buren till lavetten av sex kommendörer ur flottan och sex överstar ur armén.
Efter kistan följer kung Håkon och kung Fredrik, prins Georg av Grekland och tronföljaren prins Knut.
Främst i sorgeprocessionen rider danska gardesusarer på vita hästar.
Efter det danska husarerna följer en 50-mans musikkår från engelska flottan i spetsen för ett etagement av 100 engelska marinsoldater.
Med stjärnbaneretiteten marscherar en avdelning amerikanska marinsoldater.
Företrädd av en musikkår kommer här en trupp ur den danska flottan.
Kistan är prydd endast av drottning Alexandrines vita krans och frihetskämparnas armbindel.
Hedersvakten kring lavetten bildas av tolv stapsofficerare och tolv löjtnanter från här och flotta.
Konung Kristians favorithäst Black ledes efter kistan av två av hans äldsta stallknäktar.
Efter konungarna Håkon och Fredrik och prinsarna Georg och Knud följer Islands president Sven Björnsson, Sveriges kronprins Gustav Adolf, danske hovjägmästaren Kastenskjold och kronprins Olav av Norge.
I tredje raden går prins Bertil med prins René av Bourbon och prins Axel av Danmark.
Ett långt följe av officiella personligheter avslutar tåget.
Ambassadörer och sändebud från alla länder.
Processionen fortsätter sin väg mot huvudbandgården och järnvägståget som sedan ska rulla mot Roskilde.
I den gamla domkyrkostaden pågår de sista förberedelserna för processionens mottagande.
80 000 personer har samlats utefter vägen från stationen till domkyrkan.
Granris strös ut över de gator som sorgetåget kommer att passera.
I bil från Köpenhamn anländer här drottning Alexandrine med drottning Ingrid och prinsessan Ingeborg.
Björnskinsmössorna marscherar upp för att inta sina platser utanför domkyrkan.
Så rullar tåget in på Roskilde järnvägsstation.
Sorgeprocessionen har runnit fram till Roskilde domkyrka.
Utanför templet paraderar livgardet som i sina led även har en gammal veteran, en rekryterad till Konung Christian.
Drottning Alexandrine intar här i sin plats åt följd av drottning Ingrid och prinsessan Ingeborg.
Så talar prosten Najendam för det tacksamma men också bedrövade danska folket som idag följer en älskad konung till graven.
Talar om den samlande orädde och manlige gestalten.
Roskildebiskopen Rosendal låter de tre skoblarna mull falla.
Konung Kristian den tiondes sista färd har nått sitt slut.