Den nya jagaren Öland har varit på provtur utanför Göteborg.
Öland representerar en ny svensk jagartyp som det placerar 1800 ton mot stadsjagarnas cirka 1100.
Här ser vi marinöverdirektör Zetterström och amiral Ekstrand.
På bryggan står fartygschefen kommendörkapten Bjerke.
Före fartproven demonstrerades minfällning.
Nu börjar det.
Här kommer Öland i 30 knops fart.
Och sedan blir det ännu större fartsensationer där utanför vingar.
36 knop är den nya jagaren uppe i nu.
Det tog det inte vara överord att säga att vår flotta fått ett grant nytillskott.
Stockholms eftermiddagsbiograf Spegeln har på programmet haft ett reportage från matchen Dynamo Norrköping och en dag dök Dynamospelarna upp i en buss utanför biografen för att se sig själva.
Sensationen inträffade att herrarna drog på mun.
Annars har man nog aldrig sett en mera gravallvarlig idrottstruppe på dessa breddgrader.
Och vad medelsamheten beträffar är ett ostron rena pratfarnen jämfört med en dynamospelare.
Matchens mest uppmärksammade ryssar ses här.
Det är från höger målvakten Homic, högerinnen Beskov och centern Salovjov.
Beskov gjorde tre av ryssarnas fem mål.
Här är tränaren och tolken som översatte det lilla man hade att säga.
Detta är lagledaren som har all anledning vara belåten med sina spelares Stockholmsdebut.
Och här är domaren som också gjorde en fin insats i råsondamatchen.
En dag år 1929 undersökte professor Flemming vid St.
Marys sjukhus i London ett antal bakteriekulturer och han gjorde då en egendomlig iakttagelse.
I en av skålarna fanns en liten mögelfläck och runt den hade inga bakterier utvecklats.
Professor Flemming identifierade möglet som svamp av familjen Penicillia och förnyade prov visade att svampen hejdade utvecklingen av vissa bakteriearter i varierande grad.
Efter år av forskningsarbete var det bakteriefientliga ämnet i svampen isolerat.
Vi hade fått penicillinet.
Svampexperter i olika delar av England samlar nu svamp av alla sorter.
Penicillinet upptäcktes ju av en ren tillfällighet och detta antyder möjligheten av att andra svampsorter kan hejda utvecklingen av sådana bakteriearter som penicillinet inte rår på.
Forskningsarbetet är koncentrerat på champinjoner och hatsvampar.
Dr Wilkins på mykologiska laboratoriet vid Oxford universitet leder arbetet med de insamlade svamparna.
Detta är det så kallade strimleprovet, det första i en hel rad som varje exemplar får genomgå.
Två lika stora strimlor placeras i var sin glasskål.
I den ena skålen hälls här en lösning innehållande bakterier som visat sig känsliga för penicillin.
I den andra en lösning med bakterier som penicillinet inte påverkar.
24 timmar senare har det bildats ett stort fält kring den första strimlan där bakterierna inte växt.
Men i den andra skålen har bakterierna trängt nästan in på strimlan.
Den här svampen tycks alltså ha ungefär samma egenskaper som penicillin.
Alla svampar som i strimleprovet visat sig ha något värde underkastas nu prov nummer två.
Varje sån här utskuren liten rundel är en noga mätt kvantitet ren svampväxt och den läggs i en uppmätt lösning som ska hålla svampen vid liv och därtill överta dess bakteriedödande egenskaper.
Olika sammansatta näringslösningar används.
De här skålarna innehåller inte svamp utan bakterieodlingar där man gjort runda hål som sedan ska fyllas med lika stora mängder svamplösning.
Olika lösning för varje hål.
Bakterierna i den här skålen har påverkats i ungefär samma utsträckning av alla fyra lösningarna.
Men i en annan skål har andra bakterier visat sig betydligt mera motståndskraftiga.
Storleken av dytor där bakterietillväxten stoppats mäts nu.
Om den rena ytan är 20 mm eller mera i diameter anses svamparten starkt positiv och provas vidare.
Dock kan den så småningom visa sig lika värdefull som penicillin.
Ni ser ubåten Draken som kom en hel del oro och stad då den saknades under en övning utanför västkusten.
Nå, den kom till rätta.
Allting berodde på ett missförstånd och svenska folket kunde andas ut efter några kusliga timmar.
Svenska merkalinjen Strottningholm möter utanför Vinga där Draken ska visa SF-journalen vad man just nu håller på med.
Proven med den av tyskarna uppfunna snorkeln, luftmasten, som i indraget skick ses här i aktor om tornet.
Här kommer snorkeln uppskjutande.
Genom den kan ubåten hålla sina dieselmotorer igång även i undervattensläge och därigenom hålla högre fart samtidigt som batterierna laddas upp.
Det är livligt i farvattnen utanför Göteborg denna höst.
Här passerar den nya kryssaren tre kronor som har övertagits av flottan och är fix och färdig så när som på radarutrustningen.
Så sätter draken igång dieselmotorerna.
Det blir som synes annan fart i U-läge genom den här uppfinningen.
Luftmasten dras in.
Nytt möte, Jonssonlinjens fridliga Bolivia.
Provet är avslutat och draken går upp i ytläge.
Som bekant tog flottans män härom året upp en sänkt tysk ubåt försedd med snorkel och en hel del andra intressanta finesser.
Och nu studerar man och prövar på svenskt håll som sagt.
Det här är Östra Realläroverket i Stockholm och anledningen till att det fått komma med i journalen är att skolan har en gymnastiktrupp av det finare slaget.
Truppens pojkar är i åldern 10-13 år och dess motto är inte att utbilda grabbarna till elitgymnaster utan att skapa intresse för gymnastik och fysisk fostran i allmänhet.
Ledare för truppen är gymnastikdirektör Lars-Erik Larsson och att han har fått stil på pojkarna tänker jag de följande bilderna kommer att visa.