I början på varje december utbryter Lucia firandet här i landet.
Och var sker detta mera stämningsfullt än hos pressfotografernas klubb i Skansens högloft.
Låligt före i portgången hindrar inte de råstarka stjärngossarna att släpa Lucia fram inför kung Bore som tar emot på förstukvisten i skäggigt majestät.
Kring jord som står förled så går Narua
Så i vårt norra hus, stiger med spännaren, vantar russin jag.
Jultomten tar anländer med klapparna och sin get som förra aftonen har klövarna felvallade.
Han har bakhalt.
Bara jultomten fått getabocken under kontroll ska det ge sig om det finns några snälla pressfotografer här ikväll.
Olika falla i sanning hödet slottar även bland pressfotografer.
Borgarådet Helge Berg Lunde förrättar prisutdelning för höstterminen i simfrämjandets morgonbadarklubb, en högst till öster sammanslutning i Kungliga huvudstaden.
Det med vatten, i varje fall badvatten, väl förtrogna herrarna samlas till övningar i centralbadet varje morgon i Hanegället.
Före den högtidliga prisutdelningen har ett och annat ekstraum, först och främst den viktiga vägningen.
Gunnar Kolin bowling världsmästare 1923 väger in följd av herrar Berglind och Skyberg.
Man väger sig före och efter badet och vikten bör helst vara lägre vid vägning nummer två.
Ivar Liljekvist nordisk mästare på motorcykel med sidovagn 1925-26 efterträdes på vågen av herr Sam Hellgren.
Det är stadiga pojkar i klubben.
En av tävlingsgrenarna är med anledning av Lucia, sinning med brinnande ljus i handen.
Det är inte så lätt som det låter.
Detta är en av medlemmarnas specialiteter.
Poppet i fråga är högst betydligt svårare än det ser ut.
En synnerligen stilfull svikthoppstävling avslutar det krävande programmet.
Vi tittar in till en träningstimma hos småpioner, de allra yngsta av fru Maja Karlqvists adepter.
Tössorna är i åldern 4-6 år och sammanlagt inte mindre än 115 stycken uppdelade i fyra grupper som tränar och leker en gång i veckan.
Det ska krökas i tid som det heter.
De här småtingarna ska en gång om det vill sig bli riktiga Sofia-flickor.
Regnet trummar på marken.
Det är en lek.
Så blåser det och träden vajar.
Men till sist skiner i alla fall solen igen.
Kan ni följa med vädrets växlingar?
Och så skiner solen.
Balans måste man lära sig om man ska bli Sofia-flicka.
Och vacker kroppshållning.
Ta det lugnt nu, små pior.
Att de svenska älvarna inte bara är till fängnad för ögat, det vet ni nog.
Det är i själva verket en av vårt lands största naturtillgångar och utan vår vattenkraft hade vi stått oss ganska slätt under det gångna kriget.
I normala fall får vi nämligen ungefär 95 procent av vår elkraft från älvarna.
Kraft som sedan fördelas på de hundratusentals förbrukarna landet runt.
Men nu är situationen tyvärr inte normal längre.
Så här såg de stolta svenska älvarna ut hösten 1947.
Och när älvarna sinar, då sinar också elströmmen.
Älvarnas regleringsmagasin är också hårt ansträngda.
Deras vatteninnehåll är långt mindre än normalt och man får inte tappa av något i onödan.
I den situationen är den nära hundraprocentiga samkörningen av Sveriges kraftverk en stor tillgång.
Produktion och konsumtion av elkraft övervakas dag och natt från ett centralt kontrollrum där ingenjörerna står i ständig telefonförbindelse med kraftverken och dirigerar kraften dit den bäst behövs.
Produktionen anpassas efter behovet.
Industrin som är den största förbrukaren av elektrisk kraft måste givetvis spara.
Men det är livsviktigt att dess hjul hålls igång i största möjliga omfattning och därvid lager det inte utan att vi kan hjälpa till lite till mans.
Se det är så att vi där hemma också har ett litet hjul som snurrar runt och det är i alldeles för snabb takt emellanåt.
Är det inte så?
Mången husmor röskar nog bekymrad på huvudet när hon avleser mätaren och jämför med tilldelningen.
Men men, maten behöver inte stormkoka med strömbrytarna på trean.
På radion lyssnar verkligen lilla frun på den just nu.
Så ska vi titta på en annan situation.
Tidningsmannen som i nattens tysta och något kyliga timmar sitter och knackar ihop sin artikel.
Han fryser, och vad gör han åt det?
Han går till en garderob att börja med.
Nej, nej, inte det.
Han är en laglydig kar.
En sån där kamin för 1000 watt tar lika mycket ström som 40- och 25-wattslampor och med många inkopplade samtidigt är det risk för överbelastning av elektriska nätet.
Det är därför kaminerna inte får användas.
Men en rejäl hylletröja värmer också och därmed är skrivandet igång igen.
Och se nu här.
Metaravläsningen tog frun tydligen lärdom av.
Elspisen bringas till mera normal strömförbrukning.
Ett par vägglampor släcks.
Och sen kommer turen till radion och läslampan som lyser för den sovande och förresten inte läskunniga huskatten.
Jaja visst är det tråkigt att nu behöva snåla på elströmmen en tid framåt.
Men tänk på att om metarsnurrorna i det svenska hemmen saktar farten så är det andra hjul som istället kan hållas i full gång.
Och det hjulen är nödvändiga för oss alla.
Det är industrins och handelns.
Ju mindre fart på våra metarsnurror desto större fräs på fabrikshjulen och vinscharna som lastar våra exportvaror.
Till Kungens jubileum utgavs en ny frimärksserie och med anledning därav hälsar SF-journalen på Ifostverkets frimärkstryckeri där den stora pressen trycker 8000 märken i minuten.
40 miljoner jubileumsmärken ska det bli.
I kontrollavdelningen räknar och glanskar man märkena och avdelar den levererade rullen i längder om 100 frimärken.
De stora rullarna går så till spolmaskinerna för skärning i märkernas längdriktning till de välkända smårullarna om hundra märken.
Åtta flickor arbetar vid maskinerna.
Var och en färdigställer 2500 rullar per dag.
Det blir för hela oktetten inte mindre än två miljoner frimärken dagligen.
Här är en provkarta på de nya märkena.
Och så återstår endast för oss att tillägga.