Våra kolleger i försvarsstabens filmdetaljer har sändt SF-journalen en hälsning i bilder från en märklig fjällmarsch.
Den företogs av den bekanta jägarbataljonen i Kiruna och sträckte sig över Porius, Suorva, Kajtumjaure, Kebnekaise, Holmajärvi.
En liten nätt sträcka om 23 mil som avverkades med upp till 3 mil per dag.
Att ansträngningarna i någon mån kompenserades av utsikten från färdvägen.
Det kanske bestyrts av den översända bildräckan.
Det har varit danskt-norskt örlogsbesök i Stockholm det första efterkrigen.
Den danska i skaden hade fregatten Holger Danske som chefsfartyg och räknade i övrigt torpedbåtena Willemoes och Huitfeldt, ubåtena U1 och U2, minfartygen Låland och Logen plus slutligen det tvåfartyget Tyr.
Lite senare kom norska jagaren Arendal, en krigsveteran inköpt från England och intressant även så till vida att novel cover-filmen Havet är vårt öde inspelades ombord.
Den hette då Batsworth.
Och sedan är väl bara att tillägga att Stockholms flickornas hjärtan i och med detta börjar klappa i dansk-norsk takt för att fortsätta därmed i fem dagar för så länge varar besöket.
Klagsspel på stadionarkaden.
Nordisk landskamp i fri idrotts.
Sverige mot det övriga Norden.
Idrottssäsongens höjdpunkt kan man gott säga.
Fullt av folk på lättarna, både känt och okänt.
På hedersläktaren hittar vi bland andra statsminister Erlander med idrottsintresserad son.
Före idrottsförbundsordföranden Bo Lindman.
Idrottsgreven Clarence von Rosen kallad Clarence.
Och krångelbekämparen statsrådet Danielsson.
Upptakten var det senaste decenniets landskamp för ungefär lik.
Löpning 100 meter med Strandberg som segrare.
10,9 sekunder blev tiden men det räckte som sagt.
Ännu ett traditionellt nummer.
Håkan Lidman på väg mot segern i 110 meter häcklöpning.
Han slutar väl heller inte vinna förrän Agnjoldens höst trasslar in sig i det fotsida vita skägget.
Segertiden denna gång 14,6.
Tvåa blev Sovibå Finland och trea Kristoffersson Sverige.
Löpning 800 meter väntas bli en av glanspunkterna.
Efter starten lägger sig Rune Gustafsson först följd av hela det övriga rövarkopplet med Bengtsson och Ljunggren och storskrubb och favoriten Holst Sörensson.
Efter första varvet leder alltjämt Rune Gustafsson men långt efteråt kommer svenskmästaren Ljunggren som haft oturen Ramlong Bull i fängsel.
Och på upploppssidan händer det väntade.
Danmarks Nils Holst Sörensson går utan svårighet ifrån och vinner med Ingmar Bengtsson på andraplats.
1 minut 49,8 sekunder blev den fina segertiden.
På 5000 meter ställde Sverige upp Nyberg, Dörkfeldt och Aldén mot en ren finn-trio för det övriga Norden.
När fyra varv är kvar leder Dörkfeldt före finnen Koskela.
Lång Nyberg verkar tagen och gänglig Aldén i det närmaste slut.
Det ser mörkt ut för det svenska eftersom både Koskela och Perelé tycks vara pigga som möttar.
Men publiken spärrar upp ögonen vid inloppet på sista varvet, för där pignar halvdöden Nyberg till och sätter en fart som med en skaffar honom åtskilliga meters försprång.
Ska han hålla varvet nu?
Ja, bevärs väl.
De andra har inte en chans.
Evert Nyberg löper i mål, visserligen trött, men dock som segrare på tiden 14 minuter 24,6 sekunder.
Stöd tillhandahålles av stödige Bo Eriksson och Sven Strömberg.
Start för maratonlöpning 42.195 meter.
Det låter nog grepp och de modiga deltagarna tar det också lugnt i början.
Finske Europamästaren är favoriten bland de åtta.
Så blir det alla tiders strömhopp i stavhopp.
Detta är finnen Kataja som svingar sig över 4 meter 15 centimeter.
Svensken Olsson har aldrig hoppat så högt förut men han tycker tillfället är lämpligt just här.
Europamästaren Lindberg vill givetvis inte vara sämre.
Och fattas bara att svenska rekordhållaren Lundberg skulle svika gänget.
Men det blev till slut i alla fall Finnen som tog hem segern på 4 av 20.
Lika högt hoppade Lindberg men han hade haft flera försök på de tidigare höjderna än den applåderade segraren Kataja.
Ute vid Sollentuna väntar man nu på maratonlöparna.
Här är nämligen väntpunkten, nu som vid olympiaden 1912.
En stenpelare är rest till åminnelse av olympialoppet och den stenen rundar nu löparna med Hietanen, Östling och Olle Larsson i täten.
Hälften av maratonsträckan är därmed avverkad.
På återvägen mot Stockholm rycker sig Hietanen loss från det övriga.
Han blir bättre ju längre han springer med Meiret Betto.
Tillbaka till stadion där teknikens underverk just jämnar vägen för 400-meterslöparna.
I löpning 400 meter är 800-meterssegraren Holst Sörensen favorit.
Det är honom kameran följer när han strax smiter förbi på näst innersta banan.
För en gångs skull felbedömer Holste Sörensson situationen.
Han tror att värstekonkurrenten heter Adnevik men i själva verket lystrar han till namnet Kurt Lundqvist.
Det är han som vinner här.
Det var en prima överraskning och tiden blev finfin.
47,9 sekunder.
Slutligen kommer segraren i maratonloppet in genom stadionportalen.
Pietanen naturligtvis.
Lagerkrans från Söt Idrottsflicka blir hans första belöning.
Trots att han sprungit i två timmar 30 minuter och 58 sekunder har han krafter kvar till en sprinterspult.
Men även andre man är värd applåd.
Olle Larsson som i god form löper i mål cirka sex minuter efter segraren.
Nordiska landstampens slutvinjett.
Ja, kan man egentligen finna en prydligare än denna?
Falun har haft stor fart och folkfest.
SM för utbordare.
Detta är Gunnar Falej, världsmästare i C-klassen och alltså en baddare att åka fort i motordriven galosch.
Här går stockholmare Nils Nilssons båt ner i sköntiskens lugna vatten som snart ska piskas till skum av ilskna snörrepropellrar.
Både Jatén har internationella segrar på meritlistan och är en av Palais värsta konkurrenter.
Detta är Rolf von Heidenstam från Mora och här ser ni fru Harriet Leidestorf Stockholm som 1946 luggade sina manliga konkurrenter på segern.
I år har hon fått en ny båt som väger praktiskt taget ingenting, utom motorn förstås.
Det är fru Leidestorfs körning i klass 1 vi nu bevittnar.
Hon blev tvåa i år efter Evert Pettersson från Stockholm.
Alla upptänkliga platser är nu besatta.
Pressen har pennor och skrivmaskiner i högsta hugg för nu drar det ihop sig till ett av huvudnumren.
C-klassen där världsmästaren Faleje är klar favorit och heller inte sviker.
Faleys medelfart blev 42 knop men på raksträckorna var han uppe i en toppfart om cirka 50.
Här är segraren efter välberättat värld.
Tävlingarnas sista lopp blev det så kallade kurirloppet om tio banvärv.
En vild ringdans där Faley åter visade sig kunna snurra bäst.
Utom de individuella prisen plockade han med sig fyra fina vandringspris från Falun.
Så det kan man säga var en väl använd veckoända.
Kan vi få besvära med våra lyckönskningar.