Sommarparadiset Marskland har en viss trövinternatt härjats av eld.
När morgonen grydde var nio fastigheter ödelagda och 19 personer husvilla.
Världen för närmare miljonen hade blivit blågornas rod.
Den starka kölden och hård blåst försvårade brandmännens arbete.
Marstrands egen brandkår under brandskepen Lyckner fick hjälp från bland annat Göteborg, Kungälv och Stenungsund.
Och tillsammans åstadkom man det till synes omöjliga.
Man stoppade eldens brandfart i det tättbebyggda träkvarteren.
Efter sex timmar kunde de stelfrusna brandmännen anse branden begränsad och samla ihop sina lika stelfrusna slangar.
Marsstrand var rädda, men bränsåren i den idylliska stadsbilden är djupa och kännbara nog.
Mycket bekymmersamt arbete väntar innan det lilla samhället åter kan leva sitt lugna och normala liv.
Vi presenterar ett lyckligt par denna vecka, rektor Gösta Berg med makan Irma.
De båda leder Bergs reklamskola i Stockholm, den första skola av detta slag som begåvats med statsunderstöd.
Därav den bergska lyckligheten här och den aktuella anledningen till SF-besöket.
Det är åtskilliga ämnen och kurser i en sån här skola.
Det är ju så att det just nu råder högkonjunktur inom reklamens yrken.
Reklam och återreklam är tidens lösen, i synnerhet den inbrytna fredstidens.
Nu finns det åter varor att reklamera.
De här eleverna är sysselsatta med direktstudier.
SF-journalen har haft något dimmiga begrepp om arbetssättet i en modern reklamskola.
Denna dimma ska nu lätta.
Vid kursen förblivande reklamkonsulenter pågår just annonsbedömning med poängsättning.
Annonsering av skor och bilar exemplifieras.
Frågan gäller om annonserna är så slående att läsaren känner sig träffad och lätt grogge bestämmer sig för just det bil- eller skomärket.
Annonstäckningen är det andra stora huvudämnet.
Konsulentkursen representerar det organisatoriska, annonsteckningen det manuella.
Och så återgår vi till dräktstudierna som filmkameran tycks ha förälskat sig i och som eleverna ägnar sig åt med oföränderligt intresse.
Det är bara modellerna som skiftar.
Krokiteckning sysslar man också med.
Så är som avslutning till denna reklamtekniskt betonade fransyska visit att säga att det tydligen ligger bra mycket arbete bakom den annons som får oss att köpa oss själva ett visst par skor eller vår själs älskade ett visst märke av mer eller mindre värmande underkläder.
Vi har inte sett så värst mycket snö i Mellansverige till talandets datum, men lek i snö var i alla fall måttet för en tillställning på Stockholmskansen häromsistens.
Konsum morgontidningen och Fredrik Sovs idrottsförening stod för initiativ och relians.
Och det hela blev mycket lyckat med tillslutning från alla ungdomar mellan 1 och 80, ah, 85 år.
Arrangörerna hade sett till att de kanande småtingarna inte behövde slita ut byxorna och i sin omtid bara skärten.
Allting var för väl organiserat, sa Minga.
Musik På skridskobanan uppvisades alla grader av kunnighet på stålskodfot.
Inte ett fall tillät man sig så länge filmkameran tittade på.
Den talvrika publiken hade också vinterbetonad manikänguppvisning att beskåda och avnjuta.
En del av manikängerna såg ut att ha varit med hos NK eller Leia.
Se på sista grabben här.
Rent professionella tag.
Den sportläkten blir nog såld, även om de yngsta är likgiltiga.
Ja, man har inte roligare än man gör sig.
Och den här söndagen hade man verkligen gjort det kul för sig på Skansen.
Vet ni att tre miljoner svenskar ännu inte kan simma?
Jo, men så illa är det.
Av dessa miljoner är minst 100 000 stockholmare.
Borgarrådet Helge Berglund och simdirektör Erik Bergvall är herrar som nu tar krafttag för att råda bot för missförhållandet.
I Forsgrenska badet på Stockholm söder har vi hämtat detta reportage från den nya attacken mot huvudstadens simoförmåga.
Fru Lilly Svamberg före detta dansk mästersimmerska är en av instruktriserna i simfrämjandets stora propaganda som omfattar kurser i Stockholms alla varmbadhus.
205 olika kurser finns att välja på och det är främst det vuxna aktionen gäller.
Det är en skam att inte kunna simma och framhärda i okunnigheten.
Men här ska det bli andra bullar av.
Medan mammorna plaskar i Forsgrenskas passäng, tas barnen om hand av en lektant.
Hemma finns ju ingen som kan göra det.
Hembyträdet tillhör som bekant Odners historia.
Ja, ni alla vuxna som sjunker som en bråkig sten och man lägger er i vatten.
Gå och bada.
Ett tusen anmälningar har kommit in i Stockholm och fler ska det bli.
Det är idén värd.
Organisationen sköts av simprämjande direktören Sven Wallbom som här tankeras av medhjälparna Lennart Gjort, badchef i Forsgrenska och Nils Höghammar.
Holländska frisland har en traditionsrik skridskotävling, elvastadsloppet, som går över kanaler och sjöar och genom elva städer som sagt.
Isförhållandena tillåter inte alltid tävlingen.
Tidigare har den hållits 1890, 1909, 1912, 1917, 1929, 1933, 1940, 41 och 42.
Det gör nio år och nu var det alltså tioårsjubileum.
Ett bistert jubileum med blåst och 13 graders kyla.
Banan mätte 21 svenska mil.
240 tappra män gav sig i lag med den.
Men ett fåtal hängde med till det bittra blåfrusna slutet.
Bilderna ger en god uppfattning om tävlingens karaktär och svårigheterna för deltagarna.
Paret Bosman och Schipper ledde större delen av den 21-mila banan och Bosmans segertid blev 10 timmar och 35 minuter.
Grattis kan man nog kosta på sig att säga.
Holländska folket väntar tålmodigt på ett lyckligt budskap från slottet Soestdijk.
SF-journalen har från sina holländska vänner fått ett i bästa mening rart reportage från dagarna före dagen.
Här reser doktor De Groot för att ta sin våning på slottet.
Stunden närmar sig.
Pressen väntar och väntar och väntar.
Och väntar igen.
Men nu!
Nu kommer det efterlängtade budskapet och nu blir det äntligen full fart i presskvarteret.
Tusentals människor drar genom Amsterdam.
Det är bitande kallt men man värmer sig med dans och glada upptåg och budskapet från slottet gör sitt till att ta koll på kylan.
Samma yrande glädje är det i havn.
Vid slottet Sostajk ges det inte många lugna stunder nu.
Man undrar hur det egentligen ska gå med lillprinsessans sömn, så bullrande former som folkets glädje tar sig.
Parader och uppvaktningar avlöser varandra.
Här har den lycklige fadern mottagit någon gåva.
Massor av medborgare fäster sina namn på hyllningsadresser.
Korporationer och enskilda, som det heter, vandrar in och ut genom slottets grindar.
Och så äntligen, den första filmbilden av prins Bernhard med dottern Maria Kristina som ska kallas Marike.
Grundlagsenliga formaliteter.
Prins Bernhard i blå husaruniform har visat upp den nyfödda lilla sessan för de höga statsmän som det tillkommer att jämte prinsen signera beviset om den lyckliga tilldragelsen.
Inte ens en liten prinsessa undgår i dessa tider en bråd kontakt med livets bekymmer.
Detta är lilla Marikes ransoneringskort.
Och detta slutligen stora systrarna med sin nya lekkamrat.
Ja, var detta inte ett rart filmreportage så vet inte jag.
Det stort van Otto's med den konungliga familjen här gasten har arrivert vid Domkerken i Utrecht.
där anstånds prinsess Marijke gedopt zou worden.
Her Majestät de Koningin in gezelschap van Groothertogrin Charlotte van Luxemburg.
De prinsessjes Beatrix en Irene begeleidt door mevrouw Pennings.
En dan arriveren ten laatste prinsess Juliana en prins Bernhardt met de dopelinge.
Als domine Berkel de zegen heeft uitgesproken, zingen de aanwezigen het eerste vers van Gezang 112.
De predikant leest het formulier van de helige doop voor, waarna hij de princelijke ouders verzoekt op te staan en hen de gebruikelijke vragen stelt, waarvan de laatste luidt
Det här barnet, om det kommer till hans förståelse, av vilket du är far och mor, i det förväntade lära dig att undervisa på ditt möjlighet, eller att göra och hjälpa att undervisa, far och mor, vad är ditt ansvar på det?
Ja.
Därefter går domine Berkel över till att bedöma tog.
Maria Christina, ik doop u in de naam des vaders en des sons en des heiligen geestes.
Amen.
Efter att ha uttryckt dagsbegränsen och gudstjänsten förlade koningsfamiljen med sina gäster kärleken.