SF-journalen har besökt Falsterbokanalen och vi ser här isbrytaren Hercules lägga till vid bryggan.
Kommendorkapten Kleve har fått meddelande att det 50-tusende fartyget idag ska passera kanalen och det pappret läses nu av mästerlotsen Vindfors som ska ut och möta fartyget.
Och här ser vi det komma, motorfartyget Vandia med hemort Helsingborg.
Falsterbåkanalen började byggas 1940 och var klar för trafik 29 augusti 1941.
Kanalen passerades första året av 329 fartyg
Sen ökade trafiken undan för undan och 1946 var man uppe i 14 660, därav 5 687 utländska.
Det största fartyg som passerat är Konstanza på 17 012.
Stockholm gästas vintertid av ett stort antal gräsänder med flera sjöfåglar.
Alla dessa åtnjuter stadens beskydd.
Sedan februari 1942 finns ett fågelskyddsråd med tre ledamöter som biträder parkavdelningen i frågor angående fågelvård och fågelskydd.
Stockholm håller dykat bord för de bevingade turisterna och matningen av dem är en av parkavdelningens uppgifter.
Allmänheten bidrar i stor utsträckning genom att lägga ned brödavfall i någon av de 70 korgar som finns utplacerade i stan.
I ett av växthusen ute i Haga tillreds fågelmaten som numera är vetenskapligt sammansatt med hänsyn tagen till B-vitaminer.
I blandningen ingår ensilerat fiskavfall, ekollon, brödavfall och potatis.
Här är en bild på bröd som inte bör kastas ut till fåglarna.
Fågelskafferiet hos parkavdelningen är välförsett.
Enbart i år har inköpts 20 tunnor fiskkraftfoder, 3000 kilo foderpotatis, 400 kilo hantfrö,
200 kilo tall och 1800 kilo svarthavre.
Vartill kommer de brödkvantiteter allmänheten tillhandahåller?
När kölden börjar göra det besvärligt för fåglarna kör parkavdelningen ut mat till dem och den serveras på ett femtontal plottar som är förankrade in vid stränderna.
Allmänheten har varit gimild även under de svåraste krisåren då man trots läget fick åtskilliga ton brödavfall i korgarna.
Så nog borde fåglarna trivas som stadsbor och det gör de.
Antalet ökar för varje år.
Skolungdomens allmänna fjällfärder började redan 1925 och har sedan dess fortsatt i ökad takt.
I går är inte mindre än 9000 ungdomar anmälda.
Organisationskommittén med ledamöter från turist- och skidfrämjandet, järnvägs-, medicinal- och skolöverstyrelsen har i år anordnat fem olika fjällresor till Jämtland och Härjedalen.
Med varje tåg medföljer en resemarschall från SJ.
Dessutom finns en särskild ledare för varje vagn som håller uppsikt över ungdomarna.
Källresorna företas i vanliga sittvagnar men för att ungdomar och ledare ska vara i god kondition vid framkomsten har SJ ordnat med så kallade liggbräden som på kort tid förvandlar vagnarna till sovvagnar.
I en vagn med 86 sittplatser kan man på det sättet få 65 liggplatser.
SJ har förut haft liggbräder som vilar på sofforna men har i år konstruerat ännu ett bredde som vilar på ryggstöden och det tillför vagnen 25 nya sovplatser.
Från och med i år medföljer även en vanlig sovvagn tåget avsedd för högre ledare och ledarin.
Ja, detta är vad SJ gör för att fjällfärdernas deltagare ska komma till målet i god kondition.
Sveitsaren Gershwiler åker sitt fria program i världsmästerskapen i Stockholmsstadion.
Han är favorit i slutsegeln efter sin ledningsgivande skolåkning.
Det är.
Amerikanen Button ligger på andra plats efter skolåkningen.
Sitt fria program demonstrerar han här på ett sätt som för honom till ledningen i den detaljen.
Men sammanlagt får han finna sig i att bli tvåa efter 1947 års världsmästare Herr Gershwiler.
Svenskan brittar och len och åker duktigt men det räcker inte i den fruktansvärda dammkonkurrensen.
Vårt svenska hopp hamnar tyvärr långt ner på listan.
Kanadas graciösa och dörrkrivna Barbara Ansgott leder efterskolåkningen, en ledning som inte förloras under det fria programmet.
Gretchen Merrell, Förenta staterna, är tvåa i skolåkningen och hon ser ut att vilja allvarligt hota lilla Barbara Ann i fria åkningen.
Men ack, tio sekunder före fulltid så att säga, råkar hon ut för något som tydligen kan hända den bästa, eller näst bästa, en rova.
Englands Daphne Walker, en liten gammal bekant till stadionpubliken åker med sitt fria program upp till en andra placering.
Och sen strömmar slutligen publiken in på banan för att blomsterhylla Barbara Ann Scott, 1947 års världsmästarinna.
Falun hälsar välkommen till svenska mästerskapet på skidor.
Hela stan är skrudad till fest.
Vi skriver förresten dagen för första tävlingen, Fremilen.
Falun Ljungfrö ser med välbehag hur som allt Dalarna samlas till sin huvudstad denna dag.
Mindre nöjd är hon med snötillgången som i det närmaste är obefintlig.
Hundratals händer har under den senaste tiden fått hjälpas åt för att skapa förutsättningen för en skidtävling, ett skidspår.
Kring start och målsynkorna flockas så småningom 20 000 skidsugna själar, premiärrekord.
Överste höger redaktör verkmäster och direktör Bengtsson drar en lättnare suck över att man äntligen hunnit så här långt.
Före diskussmästaren Harald Andersson hör också till dem som haft brådadagar.
Skidgeneralen Sixtus Jansson har anlänt i Boäkelunds sällskap.
Alltså är det tämningen klart till drabbning.
Här ger sig favoriten Östensson ut i det snöfattiga spåret med fördelaktiga startnumret 63.
Startkamraten, nyligen tillfrisknad Denise Tepp, har glömt märka skidorna och kommer på efterkälken.
108 är Gunnar Karlsson Umeå.
Herrarna startar i damsällskapet men damtävlingen lyckades funktionärerna snart fastna till med omtävling som resultat.
Nummer 141, Fride Larsson från Sälen, en god löpare.
Men ju högre startnummer man har idag desto svärligare får man i spåret.
Specialvallan för sten och grus och trädgrenar väntar ännu på sin uppfinnare.
Kanske blir det Gunnar Werdell Östersund som här knegar sig fram med allt mindre snö under laggarna.
Umeås Gunnar Karlsson har här åkt två mil, har alltså en kvar men ligger dåligt till i tid.
Sjöström från Hårsjö och varg från Boliden skiljs åt vid maten som bara den ene undrar sig.
Löparna med låga startnummer börjar åka i mål.
82 Olsson Hofors och 69 Tavo Övertonio har dock inga chanser till toppplaceringar.
Tre stycken löpare ska i målet gå, en trall om kull och så blev det bara två.
Att börja med åtminstone.
Som vanligt hoppas man på Mora Nisse.
Men biskop Kullberg är expert.
Han väntar sig inte så mycket av skidkungen idag.
Här kommer Nisse Karlsson i mål.
Men han har stappnumret 212.
Och det är för högt.
Till och med för honom.
Han blir femma.
Segerherren heter Östensson Sälen med tiden 1 timma 38 minuter och 15 sekunder.
Svensk magisk cirkel som bildades i Stockholm den 6 april 1946 har haft sin första internationella kongress med deltagare från Norge, Danmark och Finland.
Allt som allt hade ett 80-tal konstnärer och illusionister träffats samman.
Här ser vi hur dansken Fritz Olai trollar med kortleken.
Ambulansföraren vid Bromma brandkår, solkaren Holmgren, visar hur ett material släpper igenom ett annat.
Det är grogglas och mynt som används.
Fritz Olaj visar vad som kan göras med en rätstump och en blomvas.
Gör om det om ni kan.
Dansken Danilo demonstrerar originalnumret Chicago-valtrycket.
Till sist får publiken ett prov på Fritz Olajs fenomenala fingerfärdighet.