Ett uppmärksammat inslag på Sankt Eriksmässan i Stockholm var Scandinavian Airline Systems demonstration av de senaste finesserna i planen på de så kallade vikingrotorna.
Det sträcker sig ju nu till New York och Buenos Aires men ska i framtiden utvidgas till att omfatta hela jordklotet.
Inom en snar framtid ska planen inredas med hela bäddar.
Den verkliga nyheten som det ettåriga skandinaviska bolaget bjöd på var emellertid den djupfrysta maten.
Den lagas, läggs upp på tallrik och djupfryses i New York, men serveras efter lämplig behandling rykande varm och aptitlig i maskinerna över Sydamerikas palmstränder, Västra Zara eller här på Sankt Eriksmässan.
Så småningom är det meningen att SAS ska kunna servera svensk mat lagad och djupfryst i Sverige till sina passagerare.
På 15 minuter förvandlas lunchen från iskaka med 18 graders minustemperatur till, ja, just till lunch.
Och vilken dylik.
Det blir allt mera bekvämt att flyga.
Praktiskt taget allt har flygvärdinnorna i sina välförsedda gömmor.
Till och med ett så delikat jobb som nagellakerandet kan damerna sköta i kabinen med material ur flygvärdinnans förråd.
Särskild barnavdelning med alla tiralli som hör till barnavård finns också.
Det kan behövas.
SAS har haft upp till tio ungar i ett plan på väg till Sydamerika.
Inget av dem var så motsvänsligt som det här inför lunchen.
Det garanteras.
Sveabolaget Strangne är på väg mot Travemynde för att hämta den första kontingenten barn från de mest härjade delarna av Tyskland.
Det är resultatet av grevinnan Ebba Bondens och överdirektör Harry Södermans ettåriga ansträngningar att bringa hjälp åt undernärda småtingar i det ödelagda Tyskland.
Badorten Travemynde som vi nu anlöper hör till de skonade delarna men annorlunda ser det ut i Köln och Essen, den första barnkontingentens hemstäder.
Efter en viss försiktig tvekan vågar en tysker shopo ta emot en cigarett av en svensk kollega.
Ragne flyttar sig till en annan kajplats och möter en turistbåt.
Svenska karameller får en strykande åtgång.
Banen börjar komma.
Ett år i underlandet Sverige väntar den.
Alla tyska barn som nu ska föras över till svenska fosterhem är friska.
Och överdirektör Söderman hoppas få hit cirka 10 000 innan vintern sätter in på allvar bland ruinerna.
En vinter som väntas bli den värsta hittills där nere.
Här övervakar tuberkulosläkaren Gösta Wittström anbarkeringen.
Jo, jo, den svettiga järnvägsresan i överfyllda och dammiga vagnar har satt sina spår.
Överdirektör Harry Söderman ses här i sällskap med doktor Amel Långsson, Düsseldorf med son, doktor Wittström och fröken Jakobsson som är överdirektör Södermans sekreterare och som förmodligen haft det snärgigt värre innan Ragne är klar för avgång.
Det är inte tysk vardagsmat som vankas här precis, men övergången till svensk normalkost får tas med stor försiktighet.
De små magarna måste vänjas.
Blyghet och hemlängtan blåser bort och barnen börjar leka så smått i den ovana omgivningen.
Vid Kalmar tas en liten blindeparmspatient i land för snabb behandling.
Sveabolaget hade ordnat det fint för barnen ombord på rymliga Norrlandsbåten Ragne.
Gissa om sömnen var god efter dagens upplevelse.
Slutet gott, allting gott tänker kapten Folke i Stockholms frihand.
Till förmån för Europahjälpen har en unik utställning öppnats i Konstakademin i Stockholm.
Det rör sig om en kollektion franska bildetapeter från Karl Johans tiden.
Den här tapeten skildrar Telemachos äventyr efter en roman av Fenelon.
Tapeten är framställda genom handtryck med plattor i päronträ, ett framställningssätt som firade triumfer under första hälften av 1800-talet.
Denna har krävt inte mindre än 2000 plattor.
Paris monumentalbyggnader uppradade utan egentlig ordningsföljd på en och samma strand av scen är motivet här.
Brasilianska landskap hörde också till de omhulldade motiven.
Europeiska resenärer möter infödingar i den brasilianska urskogen.
Och här är närmast åskådaren en tjurfäktning med Rio de Janeiro i bakgrunden.
En konvoj av resande europeer passerar ett bergspass.
På spåren stränder återgivna på en tapet tryckt 1829.
Romerska landskap återgavs ofta på tapeterna.
På denna ser vi kejsar Titus triumfbåge, vattenledningsverk, kolonner och gamla monument.
Världsmästerskapen i bågskytte med nio deltagande nationer har hållits i Prag.
Varje deltagare hade 486 skott.
Här skjuter svenskan Deutken.
Tjeckan Karola.
Breka, också från Tjeckoslovakien.
Polens kvinnliga champion, Kurkowska.
Förra årets färdsmästarinna Mrs Burr från England.
Miss Nettleton, England var med sina 73 år äldst bland deltagarna.
Vår egen Deutgen dominerade helt i herrarnas tävling, blev världsmästare med flera nya rekord och tog hem praktiskt taget rubb och stubb.
Tvåa blev Karola.
Och trea Bleka.
Världsmästarinna blev Korkowska Polen.
Till arrangörslandet Tjeckoslovakien gick lagsegen.
Ett kulturhistoriskt 20-årsjubileum.
Den nya modedansen Charleston introduceras i vårt land.
Det är Kristians kröder med partner som exekverar den sensationella nyheten.
Varsågoda!