Tack!
Vi ägnar detta nummer av SF-journalens sommarupplaga åt Göteborg som varit platsen för en rad evenemang.
På CV-fältet har Göta flygflottilj arrangerat flygets dag med en publikanslutning av sällan skådade mått.
Inte mindre än 100 000 personer hade letat sig ut till CV i den härliga försommarvärmen.
Var är förresten månaden maj ljuvligare än här på västkusten?
Chefen för flygvapnet general Nordenskjöld var närvarande i egen hög person och han kunde som sagt inte klaga på göteborgarnas intresse för hans vapen.
F9-flotiljens nummer formas här av Ardons skolflygplan.
Bland publiken fann vi denna solkisande dam, Vera Strådel, landets enda kvinnliga flygare med alla certifikat.
Och så sattes det igång för fullt med flygning och skjutning och fällning av bomber, allt enligt gammalt beprövat flyguppvisningsrecept.
Allra sist sköts ett utrangerat flygplan i brand för att säkerhetstjänsten skulle få visa sina färdigheter.
Svenska mässan i Göteborg har juvelerat.
I år hölls den nämligen för trettionde gången vilket celebrerades med nytt rekord.
800 utställare.
Hur utställarna i fråga ska kunna ta emot och leverera ytterligare beställningar i dessa tider är som bekant en annan historia.
Som vi glömmer i dagens yra och dränker i invigningsmusikens tomkaskader.
Landshövding Malte Jakobsson har vid sin sida fru statsrådet Karin Kopp.
Det är nämligen hon som ska förklara 1947 års svenska mässa invig.
Och så kommer det märkliga ögonblick då svenska mässan för första gången invigs av ett kvinnligt statsråd.
Efter invigningsceremonin togs utställningen i besittning av publiken och det hela blir säkert samma succé som den traditionsrika svenska mässan alltid kunnat föra till sommarprotokollet.
Pressens rundtur har också börjat i Göteborg.
Stakten skedde på Götaplatsen med Dagsförverkeri och annat.
Den danska idén har ju slagit väl ut i Malmö och redan nu på andra året visar Göteborgspressens rundtur friska takter och gott grepp om publiken.
Förtjänsten från rundturens olika arrangemang går som bekant till välgörande ändamål av olika slag och det göteborgska pressmännens uppfinningsrikedom borgar för att en myckenhet slantar hovas in.
Detta pappersregn innehåller reklamkort med vinster, något som det unga Göteborg inte tycks sväva i okunnighet om.
Från rundturens eget Tivoli på Slottskogsvallen tog vår flygande fotograf att börja med den här bilden.
Den om någon måtte väl passa i ett rundturs reportage.
SF debuterade förresten som Tivoli-artist genom att demonstrera hur en filminspelning går till.
En av våra modernaste ljudvagnar stod parkerad vid scenen och på själva estraden hade vi snickrat ihop en liten ateljéuppställning, interiör från en 1700-tals stuga.
Fruarna Ebba Ringdal och Marianne Gyllenhammar hörde till de agerande scenerna som var hämtade ur ett utkast till film om Lassigatan.
Detta är dock icke Lasse utan Pelle med Majken-mikrofonen.
SE-fotografen Gösta Rosling ger sig hos dad på en kameraåkning, benäget assisterad av Jakob.
Och här ser vi en skymt av författaren och huvudrollstolkaren Lasse Dahlqvist.
Förehavandena på scenen följdes av en ständigt tätnande publik.
Yngve Nordvall sminkas till Lasses Kumpan.
Alla förberedelser gjordes inför publikens ögon.
I folkmassan upptäckte och engagerade SFs talangscout naturskådespelaren Jönsson som utan fruktan ögnar publiken.
Tänk om sjörövare Jönsson visste vad han gett sig in i. Olle, Jakob, kom in här!
Stod det och kikade nyckelhålet inför vannare snövitt.
Tja, i fortsättningen fick publiken se ett och annat på scenen.
Varför är det så tyst, Jomfru Yngela?
Ni som annars är så glad.
Skulle jag vara glad när han har kommit hem
Och jag har ännu inte haft vägen hit till Hammarkullen.
Nu nalkas Lasse i gatan och hans kompaner.
Se, se, se!
Vad var det jag sa?
Där kommer han ju!
Och så stor och så gran han har blivit.
God afton, Ingela.
Jag trodde jag skulle finna det ensam.
Och försoningsscenen den led så här inför öppen ridå.
Nej, Lars.
Ingela, har du tänkt på mig någon gång under dessa år?
Du vet, översta hellen där ute på gården.
Där jag har stått varje dag spejat ut mot havet.
Jag hoppas att du skulle... Älska.