På Stockholms södra höjder har ett helt kvarter härjats av brand, den våldsammaste på länge.
Ett tvåvåningshus vid Bondegatan, rymande sju lägenheter, ödelades helt.
Fyrtio brandmän från tre olika brandstationer hade ett besvärligt släckningsarbete, inte minst i ett angränsande väldigt papperslager som brann med oerhörd intensitet och kom den rökiga luften att fyllas med flammande pappersflagor.
Tvåvåningshuset förbordes av nio estländska flyktingfamiljer som plötsligt och obarmhettligt ställdes utan tak över huvudet.
Det var inte många av sina fattiga egodelar som det stackars estländare hann rädda.
Det har varit årskilliga mystiska eldsvådor på söder under månadsskiftet och mycket tyder på att de har varit anlagda.
Årets Hubertusjakt reds före Stockholms vidkommande över Tenstadalens småkuperade märker ute vid Spånga.
Ett 60-tal ryttare av båda könen gavs ut på banan som var betydligt lättare än fjolårets och inte heller förorsakade några burpor.
I upploppet skilde sig en trio från det övriga, Leutnant Breitlind, Kapten Torell och Fröken Wettje.
Här är segraren Leutnant Breitlind, K.E.
och tvåan Kapten Torell, fälttygkåren.
Segraren premieras.
Även om upploppet inte är det viktigaste vid Hubertusjakten så vill man förstås gärna vara först vid Hallali.
Så kommer hela raden damer och herrar defilerande förbi Överste Vrede som delar ut järnexkvistarna, bevisen på väl genomförd jakt.
Kung Gustav kommer till Kungliga Hallen för att bevittna slutstriden om det fyrtioandra exemplaret om sin tenniskanna.
Gamle toppspelaren Ingvar Garrell tar emot och hälsar välkommen.
Danske mästaren 16-årige Kurt Nilsen får lämna mycket i handikapp till sin svenska motståndare 18-årige junioren Stig Appelgren.
Men dansken tar ändå ledningen i övertygande och hård stil.
I första sätt går dansken lätt fram till ledningen med 3-1.
Men sedan börjar två år äldre med några tum kortare Appelgren bita ifrån sig i samma takt som Nilsens nerver nystar ihop sig i ett enda trassel.
Första set går till Appelgren med 7-5.
Nilsen ser trött ut och Mr. G vädrar svensk överraskning.
I andra set i Appelgren lugnet självt.
Tar ledningen med 4-1.
Varierande spelet med baselinespel och offensiv volley omväxlande med fräcka stoppbollar.
Här spelar dansken närmast och vinner också bollen till slut.
Appelgren servar och det gäller matchboll.
Och dennas försiktiga och ur svensk synpunkt framgångsrika behandling har vi följt allting till ändan.
Prisutdelning, den efterfrågda kungakannan går för året till den överlyckliga Apelgren som får kunglig handtryckning och Mr. G ska goda råd.
Kurt Nielsen är nog inte fullt så glad, men han tröstas av kungen med en silverkallrik.
Och så hade den fyrtioandra kungakannan funnits sin ägare.
Det kungliga tävlingsinitiativet har verkligen slagit mer än väl ut.
Det största fartyget som någonsin byggts på ett svenskt varv boxeras ut från Götaverken för leveranstur.
Det är valkomstfartyget Kosmos 3 om 25 000 ton och 195 meters längd byggt för rederi Anders Jare, Sandefjorden Norge.
Det blir inte mycket plats över ens i Götets hamn när väsen glider ut mot Vinga.
Amerikalinjen Svasaholm möter.
Kosmos 3 ligger utanför Vinga.
Det är intaget för valarna som gapar i akten.
Fartyget inrymmer en hel oljefabrik med en kapacitet av 450 ton olja per dygn.
Här kommer götaverkschefen Carl-Erik Jakobsson ombord i sällskap med direktör Borgström från samma lilla Netta skeppsbyggeri.
Det norska befälet hälsar sedan beställaren och numera ägaren av Kosmos 3, skeppsredare Anders Jare med fru.
Norsk-svensk glädje och belåtenhet kan man tala om här.
Sedan försöker leveransturens passagerare fylla Kosmos däck men det fortsatt tydligen bastantare varelser för det.
Detta är intaget för de fångade vallarna och för att ni ska få en uppfattning om hur ett vallfångstfartyg ser ut i full aktion visar jag denna bild av Kosmos 2 på väg till södra ishavet dit nybyggda Kosmos 3 också snart beger sig.
Kosmos 2, liksom Kosmos 1, sänktes under kriget.
Här kommer en fångstbåt in till Kosmos 2 med vallar och nu må ni tro att det är livligt på jättefartygets däck.
Så här kommer det att se ut även ombord på nya Kosmos 3 vad det lider.
God fångstlycka!