Missionen sätter ett av Argentinas många territorier belegat några hundra meter över havet i republikens nordöstra hörn mellan floderna Uruguay och Alto Paraná.
Klimatet är subtropiskt med mycket varma sommarmånader och relativt kyliga vintrar.
Arealen är åtta gånger större än Sörmlandslen, invånareantalet bortåt en kvarts miljon.
Den bördiga röda jorden täcktes ursprungligen av ogenomtränglig julskog beträdd endast av indianer och vilda djur.
Namnet hänför sig till de missioner som spanska jesuiter upprättade på 16- och 1700-talet.
Ruiner av dessa samhällen i vilka väldiga kyrkobyggnader ingick finns alltjämt bevarade på skilda platser.
En av de märkligaste är San Ignacio med sin dom i röd sandsten.
En ström av svenska utvandrar drog kort före och efter sekelskiftet till Brasiliens urskogar för att söka sin utkomst.
Företaget slog illa ut.
Det möttes av opåräknade svårigheter
Varför det inte dröjde länge förrän det fortsatte över floden Uruguay till den närbelägna Miss Jones där utsikterna tädde sig ljusare.
Och det är här i trakten kring Obera man än idag finner dem och deras ättlingar hem till andra kolonister från jordens fyra hörn.
Själva Köpingen är ett framåtsträvande samhälle som på kort tid vuxit ut i sitt nuvarande välstånd med moderna varuhus och andra företag vid de breda gatorna.
Särskilt på kooperativa skåd brukar de lördagarna gå livligt till.
Hit söker sig en stor del av traktens befolkning för att klara veckans uppköp.
Under tiden får dragarna vänta.
När ärenden har undanstökats svingar man sig upp på Estryggen och rider därifrån.
Medan de sista affärerna vid Sydländs livlighet avslutas från kustbocken.
Var under ytterligare några kilo järva eller majs hinner byta ägare.
Några landsmän har slagit sig ner i själva Köping.
Här möter man sådana två av kolonins pampar, Hjalmar Holmström och Conrad Halk, vilka över den argentinska nationaldrycken Matte diskuterar dagens frågor.
Att man står inför ett par äkta svenskar är inte att missa av sig på.
Allan Kjellsten, yngst i en brödrakrets av tre, är också Oberabot.
Som gärna läser ur den kunskapsrika skolmästaren.
Boken med vars hjälp fadern kakelungsmakaren i lägereldarna brukade pränta in en smula vett i sina pojkars hjärnor.
I den gata bor svensk pastor Mår.
Söndagarna möter man honom och hans unga hustru på väg till församlingen till det primitiva kyrka för att hålla högmässa.
Från när och fjärran kommer landsmännen på Köpingens kassiga gator gående mot samma mål.
Den trånga grindäckningen utanför kapellet.
Och många har småbarnen med eftersom det råkar vara dokt idag.
Finns ingen plats där inne stannar man och lyssnar till sång.
Efter slutad gudstjänst väljer menigheten ut igen styrkt för kommande veckas mångahandla sysslor.
Till vardags brukar det vara en mindre högtidlig präst som spänner travaren för sölken och i sällskap med fru Eva ger sig ut för att besöka någon församlingsmedlem på landsbygden.
Distanserna är långa och hästen får sträcka ut för en kyrkans man har mycket att bestyra.
Nu svänger ekipaget upp genom Palmarlen för att takta efter att hålla utanför Mats Holmgrens hus där hela familjen tar emot.
Att besöket är välkommet syns på de glada mynorna och den hjärtliga omklappningen.
Sen dröjer det inte länge innan man slager sig ner i trädgården bredvid de yppiga hortensiorna för att diskutera vad saken gäller.
Det finns många gemensamma angelägenheter i den svenska kolonin att drifta och Mors håller intim kontakt med sin församling.
Men lilla Birgit föredrar att leka kula gömma medan den gamla pratar.
Kanske tar det på hemvägen en lov kring kyrkogården där fru Andersson pysslar med blommor på de enkla vårdarna resta över stupade pionjärer.
En avstickare till brödna hamren strax utanför samhället avslutar rundturen.
De har valt sadelmakarens yrke och är skickliga i att förfärdiga allahandla seldom som i dessa trakter måste vara granna och fulla med beslag för att gillas av argentinarna.
De flesta svenskar har i mellantid slagit sig på jordbruk.
När de kom hit fanns ingenting annat än urskog och deras första göra bestod i att röja och svedja.
Det kallas att slå en rossa, det vill säga att träden fälldes därefter det sacks i brand.
Askan blev ett förträffligt bjödningsmedel.
Många av de väldiga stammarna var för tunga att transportera bort, varför både de och stubbarna fick stanna på platsen.
Sedan planterades gerba, majs, maniok och andra nyttiga växter.
Missioners röda jord är känd för sin bördighet och numera har vidsträckta områden av territoriet förvandlats till odlingar, här benämnda chakror.
Lika berömt är det röda dammet under sommarmånaderna.
Höljda av ett mål, värdet den effektivaste dimbildningsapparat, rullar vi iväg för att besöka landsmännen.
Här går en av kolonins äldste, Carl Wilhelm Zetterlund, i spetsen för hela familjen och hackar ogräs i majslandet.
Sammanlagt har han 36 barnbarn.
Hundra år blev hans far och själv tänker han uppnå samma höga ålder till vilken han är ett gott stycke på väg.
Jonas Pettersson var i unga år sveat en rist, besyns på den raka hållningen.
Nu är han något av en muskutör.
Med vit lilja i hatten istället för panache.
På gården hos vintrampa Jansson sysslar sonhustrun vid brunnen.
Hon upplyser om att svärfar finns i trädgården.
Där kommer han emot oss, en smula böjd och bräcklig efter långa år av vihärlig möda.
Sitt namn har han fått av att han redan tidigt slog sig på vinodling.
Och nu granskar han med kännarmin en himmig druvklasu.
Kort efter besöket samlades han till sina fäder på kyrkogården.
Ofta möter man kolonisterna på landsvägen.
Hela familjen Olofsson har stuvat in sig i trillan för att köra till samhället och hälsa på mormor.
Råkar det träffa en bekant är det klart att man stannar en stund och språkar.
Att det råkade vara osedvanligt hett den dagen märks på ryttarens parasoll.
Amanda Jöntunen bor i sin lilla enkla stuga med pojken Porju och barnbarnet Monika som ser längtansfullt efter farmor när hon går till lån med den tunga bördan för att tvätta.
Amanda kom som liten flicka, gifte sig, men blev sedermera tvungen att ensamförsörja och uppfostra en stor barnskara.
En sällsynt duktig och skötsam gumma, pigg som en mört och alltid på gott humör trots motgångar och besvärligheter.
Några kor har hon som hon mjölkar på det gängse sättet genom att låta kalven först dra ner mjölken från djuret.
Vad hon inte behöver själv skickar hon pojken till Köpingen med för att sälja och får på så vis en liten extra förtjänst.
Erik Söderlund heter en av de mest framgångsrika järbaodlarna på trakten och det är på hans chakra vi får en inblick i hanteringen.
Träden planteras i rader.
Just nu pågår skörden för fullt.
Den utförs av halvblodsindianer, vant folk som i otrolig fart repar bladen från grenarna.
Dessa arbetare kommer dragas med hela familjen som parkeras på lämplig plats.
Bladen samlas i säckar där det blir tunga bördor på ända upp till 150 kilo.
Med starka armar orkar lika fullt bära dem till vågen där Söderlund övervakar invigningen innan de hivas på lastbilen för att köras till torken.
Att det inte är något latmansgöra
märks på Francisco Moreiro.
Medan han vilar sig ser vi på hur torkningsproceduren gick till förr i världen.
Då sveddes helt enkelt grenarna över en öppen brasa, därefter det lades upp på en primitiv trädställning med sakta pyrandel i lund.
Sedan krossades produkten till lämplig storlek med särskilda slagor liknande träsvärd.
Nästa steg i utvecklingen bestod av en enkel plåttrömma i vilken bladen skyfflades in medan elden inunder sörjde för värmen.
Apparaten är tung och klumpig och måste därigenom dras runt för hand vilket är ett ansträngande göra.
I ett modernt torkeri, och nu är vi tillbaka hos Söderlunds, går allt mekaniskt.
Det är av järvan, nationaldrycken matte, bereds.
Den ljus alla tider på dygnet serveras i en kalabassliktande skål och sugs upp genom ett rör.
Dröcken sägs vara både hälsosam och stimulerande.
Efter slutat arbete slår peonerna sig ner på en skuggig plats där glada sånger avlöser varandra.
Förr i världen utgjorde gräshopporna ett av traktets värsta flågoris.
De kom i oräkligt antal på ett doppat enda grönt strå, härjande som en farsok till chakrorna.
Idag bekämpas de med effektiva kemiska preparat hos Herman Kjellsten som annars odlar socker.
Runt runt drar oxarna fressen där båda makarna hjälps åt att mata in färska sockerröd.
Det gnisslar och krasar av maskinen medan saften samlas upp i kärlet in under.
Sedan kokas den i en stor gryta för att därefter hällas i formarna där väskan får stela.
Till sist förpackas det i majsblad till akkompanjemang av en svensk låt.
Källstenarna bedriver också skogsbruk vid en såg långt bort från Oberaf.
Ett par oxar drar fram de tunga stockarna vilka med hjälp av en knepig evarmsanordning bruklig överallt av nybyggarna lyfts upp från marken och läggs på vagnen.
Sen dröjer det inte länge förrän sågen förvandlar dem till bredor.
Här borta var det som vi djupt inne i överskogen stötte ihop med några representanter för landets urinvånare.
Dessa sent gita äcklingar av den en gång stridbara Guaranitstammen beställer numera föga.
Hyddorna är ytterst primitiva och palmkärnorna krossas som förut i en tremot.
De odlar majs och bestörjer sig med enkel korvplät.
De är skygga och vågar sig endast sällan fram till samhällena för att avyttra sina produkter.
Dansen blev närmast en parodi.
Nej, vi var glada att återutslutas genom den svenska kretsen och känna gemenskapen med landsmännen.
Vad allt har inte dessa duktiga nybryggare varit med om och vilka hårda livsövn ligger inte bakom de flesta av dem, särskilt bland åldringarna.
Med näbbar och knor har det värjt sig mot svält och sjukdomar, missväxt och felslagna förhoppningar.
En del gick under, men de flesta klarade sig och lyckades övervinna svårigheterna.
Utkastade i en främmande värld och isolerade från hemlandet visade det av vilket kärnvirke de innerst stannats.
Det höll för påfrestningarna.
Genom sitt arbete
har de skapat respekt och åtgifter idag varje argentinares aktning och förtroende.
Men alla utan undantag, det må vara unga eller gamla, håller styrs på sitt ursprung.
Sitt hemland har de gjort hedern.
Nu står nästa generation beredd att ta vid.
Den ska fortsätta arbetet i den röda jorden kring Obera och föra svensk tradition vidare.