Det är.
Detta är Afrika, svartingarnas, vilddjurens och äventyrens land.
Det Afrika vi väntar oss att se.
Men den vita civilisationen har upptäckt den svarta kontinenten.
Nu bekantar man sig med Afrika med ett stängsel emellan, liksom de här svenska flygarna på besök i Johannesburg.
Här är en till som svettas i hetta.
Guldstaden Johannesburg som på knappar 70 år vuxit upp från guldgrävarläger till miljonstad har också lockat många svenskar.
Sydafrikas korta och stormiga historia har flera av våra landsmän hjälpt till att skapa.
Idag finns i landet tusentals svenskar arbetande inom de flesta yrken.
Tillsammans med norrmän och danskar gör det god reklam för Skandinavien.
Johannesborgarna är stolta över sitt New York i miniatyr.
De svindlande markpriserna har drivit byggnaderna i höjden.
Johannesburg är byggt på guldet.
Whitwaterslands guldgruvor sträcker sig girigt under mer än halva staden.
Alla besökande svenskar hamnar förr eller senare hos missionärsparet Erik och Gertrud Hallendorf, vars gästfrihet blivit något av en tradition under de 14 år det verkat i Sydafrika.
Men vi lämnar våra flygarvänner här för att få en glimt av pastor Erik Hallendorfs arbetsfält, bokstavligen i skyddsgrapornas skugga.
Problemen är många och svåra i denna kontrasternas stad där rikedom och elände står sovjärt sida vid sida.
I det svartas lokationer är bostadsnöden skriande.
Brottsligheten och eländet har en värdig jordmån.
Det är möjligheter till större inkomster som industristäderna erbjuder, främst då Johannesburg har lockat hundratusentals svarta att fly i landsbygden.
I rättvistans namn måste sägas att myndigheterna gör stora ansträngningar för att reglera den enorma tillströmningen av okvalificerad arbetskraft och råda bot på de svåra missförhållanden som skapade dessa shantytowns.
Missionens arbete här är minst lika betydelsefullt som ute bland kralernas folk.
Borta från hövdingens auktoritet och stammens gemenskap behöver städerna svarta någonting istället som hindrar dem att gå vilse i den nya och underliga värld som det vitaste civilisation utgör.
Missionärernas gärning kräver djup kännedom och förståelse för det svarta och deras problem.
Och perfekt behandling av deras språk och som missionär och människa är Erik Hallendorf mycket uppskattad och avhållen av den livskraftiga Sule-församlingen.
Vår kulturella insats i Sydafrika är betydande.
Detsamma kan snart sägas om vår växande insats inom affärslivet.
I Fox Street träffar vi svensk konsul Erik Sandström som vid sidan av plikterna som konsul prämjar svenska affärsintressen i Johannesburg.
Ett gott exempel på lönande svensk företagsamhet finner vi i hans eget S&M Engineering Works, ett företag han startade 1941.
I smältugnorna skjuter aluminium, mässing, mangan, råmaterialen för de många halvpaprikat som tillverkas här.
Ljutningen är en kinkig historia som kräver stor yrkesskicklighet av såväl svart som vit.
Svarte Moses trivs med jobbet.
75 procent av produktionen står de svarta för.
De är skickliga och välbetalda.
Men händer något utöver det vanliga står de hjälplösa och de vita arbetarna måste gripa in.
På den rimliga tomten som omger huset i vackra förstaden Morningside är terrängen idealisk för ridning.
Sonen Erik gör sin pappasällskap på de dagliga ritterna när han har tid förstås för cricket och fotboll.
Livet i soliga Sydafrika är fritt och behagligt.
Fru Else trivs med att vara husmor.
Tänk bara, inga svårigheter med att få tag på tjänare på hemmiträden.
De 22 sydafrikaåren till trots har Else och Erik Sandström inte släppt kontakten med Sverige.
Kontakt med Sverige fick sydafrikanerna härom året genom en intressant och representativ hemslötsutställning kallad Ebetto Sweden.
Det var duktiga fröken Bull Liljekrona som presenterade vacker och gedigen svensk vardagsvara i Johannesburg som dessutom stadens kvinnliga borgmästare hedrade med sin närvaro.
Många kända sydafrikasvenskar sågs bland den talrika publiken.
Svenska ministern Harry Eriksson öppningstalade.
God reklam för svenska varor.
Synd bara att våra höga priser bromsar en större import hit av kvalitetsprodukter.
Så är det dags att säga adjö till guldstaden och svenskarna och följa flygarna och missionärerna hem till Sverige.