Barn som leker och stojar, men de här är inte riktigt lika alla andra.
En del kan nog aldrig botas, men alla kan läxa upp till nyttiga människor genom den rätta vården.
Vård av män och kvinnor som känner samspelet mellan kropp, hjärna och känslor.
Och vars kunskaper förenas med den kärlek och tillit som krävs för den stora uppgiften.
För de här barnen är hemmet den bästa vårdplatsen.
Men det finns andra.
En trädgård där de kan vara tillsammans med andra barn.
Och lära sig att bli nyttiga genom att vara nyttiga.
Sysselsättningen kan få dem att glömma sin egen svaga kropp och se världen omkring sig.
Sysselsättning frigör sinnet och övar musklerna.
Övning är rolig om den ger synliga resultat.
En leksaksbåt kan man segla med.
Modellera övar både fingrar och fantasi.
Med små medel når man stora resultat om bara intresset hålls levande med lite hjälp och uppmuntrat.
Också i svåra fall kan skapande verksamhet skänka glädje och tillfredsställelse.
Musikaliska lekar övar fingrarna, men också samarbetsandan.
Ju förr övningen börjar, desto större möjlighet har barnen att ta igen vad de har förlorat.
Den enklaste sysselsättningen kan vara rolig och nyttig.
En sådan här lek kan gymnastisera fingrar och armar.
Men den kan också ge ett hungrigt barnehjärta lite glädje och locka fram ett lyckligt leende.
Men först och främst behövs det hjälp från de små patienterna själva.
Och det är för att få den som man gör övningen till lek.
Lek i en sandhög kan öva axlarna att röra sig.
Lek med klotsar kan öva fingrarna att gripa tag.
Först så småningom blir leken allvar.
Klotsen kanske blir en brödbit.
Och barnet kan äta själv.
Men ofta behövs det specialvård samtidigt med att eller kanske innan övningen börjar.
Medlen är många.
Små vänliga ord.
Ett leende.
Mjuka, skickliga händer.
Massagen är just en sådan behandlingsmetod.
Ben som inte vill bära kan undan för undan få ny kraft.
Men det behövs regelbunden behandling under lång tid.
Först passiva övningar som ger en känsla av rörelse.
Sedan kan de aktiva övningarna ta vid.
Men i början är det svårt och tröttsamt och det behövs vila mellan krafttaget.
Nu finns det lite styrka i musklerna.
De kan besegra ett motstånd.
För pojken är detta en nyhet.
Benen är en aktiv del av hans kropp.
Han är färdig att pröva dem mot marken.
Att stå, om också med väggen som stöd i början.
Och nu krävs det endast tillit.
Tillit till vårdaren, men framför allt självtillit.
Så är det inte långt till nästa mål.
Att gå.
Det finns redskap att ta till.
Räcken av olika slag.
Med en bom som håller knäna isär.
Med olikfärgade rutor att rikta stegen mot.
och med ribbor på golvet för att fötterna inte ska släpa.
Steg för steg, månad för månad, närmare och närmare kommer målet.
Men det är inte bara hans ben som har utvecklats, utan hela hans jag.
Och därför betyder hans nya färdighet inte ett slutmål, utan en börja.
Början till ett liv där de som har hjälpt honom förändrar och vårdar allt jämt står vid hans sida.
Delar hans triumf och följer hans trevande steg mot det stora målet att fylla sin plats bland nyttiga och lyckliga människor.