Vinga fyr försvinner akter över.
Transatlantiks motorfartyg Tämnaren sticker till sjöss.
Det är inte svårt att lämna ett höstlikt Sverige när man far solen i möte och vi stävar nu mot det soliga Västafrika.
Men innan vi kommer till de lata latituderna måste vi först passera Nordsjön och den fruktade Biskajan och Förste styrman undrar inte vännen Sjöberg att tulla däckslasten.
Det är Förste styrets sak att se till att hatcholjan inte får gå överbord.
Obiskajan gör sannerligen skäl för sitt dåliga rykte.
Tännaren sätter, som det heter på sjömanspråket, i den grova och brytande sjön.
I grov sjö står utkiken på bryggan istället för på backen.
Sånt här tycker vi landkrabbor är både hemskt och vackert, men för handelsflottans män är det bara rena vardagsmaten.
Vi är på väg mot första tropiska hamn, Santa Cruz på Teneriffa, fem dygn från Engelska kanalen.
Två dygn från Teneriffa möter vi gömma brisar och smult vatten och då är det tid att befria fartyget från sot och smuts från det gamla rökiga Europa.
När vi kommer ner på värmen får hökan Stuart Berg från Skåne noga passa temperaturen i kylrummen och med för hela resans behov fyllda förråd kan skånske kocken Pil ge besättning och befäl svensk mathållning även under tropikernas sol.
På femte dagen från kanalen ser vi Teneriffas berg resa sig ur havet med dimmor kring de högsta topparna.
Men i Santa Cruz hamn skiner solen varmt och livgivande och en tropisk vegetation sänder ut balsamiska dofter okända för en nordbo.
Vi lossar träöl.
I den ska Teneriffas druvor packas för transporten till Europas vitamintörstande folk.
Så går färden sydöver.
Nästa hamn heter Freetown i Sierra Leone.
Dagarna mellan Kanarieöarna och Sierra Leone är behagliga.
Klädbekymren finns inte längre.
Kapten Lörkvist i tropisk elegans vedrar land långt innan kustbergen siktats för över och en vilseflugen afrikansk falk välkomnar oss till den svarta kontinenten.
Freetown, den fria staden, grundades i slutet av 1700-talet i England av ett ideellt företag för att bereda en fristad åt förrymda och frigivna fångar.
Härvid medverkade aktivt några svenskar, en Wadström, en Apselius, en Nordenskjeld.
Här ska vi hämta en extra besättning.
63 Crowboys behöver ett fartyg av tämnarens storlek för lossning och lastning.
Vi tycker nog att de gamla slavarnas avkomlingar, liksom alla negrer förresten, ser ungefär likadana ut.
Men redan efter ett par dagar uppfattar vi dem som individer.
Det är hövdingen, han i pyjamas, och förstestyrman som räknar in denna ovanliga extrabesättning som endast förekommer på Västafrikaträden.
Freetown har 86 000 invånare och exporterar huvudsakligen malmer, palmkärnor, piazzava och guld.
Det är skönt att vara till sjöss igen.
Varje morgon långt före gryningen ser man det svarta slägerälvet glimma så hemtrevligt där framme på backen.
Det är morgonkaffet som står på.
Hövdingen John Gray har tre väluppfostrade söner ombord så han får nog sitt kaffe.
I kabyssen är två av sönerna assistenter åt kocken.
Tillredningen av befälets och besättningens mat är centraliserad till detta fullt moderna oljeeldade kök.
Näst maskinrummet, fartygets hetaste plats.
Filmarens boj, Isaac Clark, vikarierar vid kappekvarnen.
Alltid vankas det väl någon godbit till omväxling i krokrubbet för kocken Pile är vänlig i alla temperaturer.
Då är crowboysens kabyss betydligt svalare där den ligger fritt och luftigt fram på backen.
Kokplatsen ger kanske det svarta en liten ersättning för lägerelden hemma i kralen.
Crowboys äter helst och mest ris och är mycket noga med kvaliteten.
Hungry coconut?
Utanför Liberias kust möter vi många fiskare.
Liberianerna är goda sjömän i motsats till många andra stammar i Afrika.
Well old papo, du längtar väl inte redan tillbaks till dina höster hemma i krokantry?
No boss, this good captain.
Fine ship.
Man skulle inte tro att de svarta skulle vara så noga med sin hygien men faktum är att de har stortvagning varenda morgon och kväll och att tvättningen är grundlig det kan vi konstatera.
Renligheten gäller sannoliken inte bara halsen och öronen.
Tror ni inte att det här är för att förhindra uppkomsten av ansiktsrynkor?
Nej då, man smörjer in sig med ett slags väldoftande lera som svalkar av huden efter dagens hetta.
Ain't I good looking?
Vi har passerat Liberia, Älfenbenskusten, Guldkusten, Dahomey och snart ligger vi i hamnen i Lagos, huvudstad i den brittiska kolonin Nigeria.
Nigeria är stad i kraftig utveckling och byggnadsverksamheten är betydande.
Sverige levererar följaktligen byggnadsmaterial.
Tännaren lossar här ett stort parti wallboard på Lagos fred ute på ågenfloden.
Daniel Jacob och Ebony Boxer tar oss för full maskin in till staden.
Lagos exporterar framförallt palmolja och palmkärnor, kakao, tändmalm, hudar och skinn, jordnötter, bomull, mahogni och gummi.
Det är en svart stad med endast 1 000 vita mot 170 000 infödda.
Lagos är mindre hälsofarlig än de flesta städer i Nigeria, men det inföddas marknadsplatser med sin stank och sina malaria-mygg är ingenting för en vit man att sticka näsan i.
Ett fartyg på långresa måste vara självförsörjande även beträffande det maskinella.
Men att byta ut en cylinder på hela fem ton är lyckligtvis inte vardagsgöra.
Det är av stor vikt för linjens tidtabell att maskinpersonalen är kapabel att utföra ett så omfattande arbete.
Under tiden fortgår lossningen.
Svenska tändstickor är kända över hela världen och säljs på alla marknadsplatser i Afrika.
Våra crowboys har lärt sig behärska båtens lossningsanordningar.
Samarbetet mellan luckbasare, vinschmän och stuvare är ett intressant studium.
Vi passerar den kraftiga vågbrytaren utanför flodmynningen och är åter till havs.
Navigeringen utanför Västafrika kräver ofta skärpt uppmärksamhet.
Ekolodet är därför ovärdeligt i dessa farvatten där lömska undervattensbankar sträcker sig i miltals ut till havs.
Det mäter vattendjupet och registrerar det på en fortlöpande pappersremsa.
Ekolodet är till god hjälp för befälhavaren som är ålagd att med högsta möjliga hastighet fullfölja sin resa.
Det kan han nu utan att åsidosätta säkerhetskravet.
Vi är på ingående till Pointe Noire, franska ekvatorialafrikas viktigaste och modernaste hamn.
Det var förr i tiden en ökänd slavhamn, därav namnet den svarta punkten.
Platsen har inga naturliga förutsättningar för hamnbyggande i form av laguner eller uddar, varför det på lång sikt arbetande fransmännen här har måste bygga en dyrbar kilometerlång vågbrytare utanför den låga kusten.
Vi väntar på Lodsen och som vanligt i Västafrika kommer han inte ombord förrän fartyget är i hamn till inte så lite irritation för kapten.
Men omgänget mellan befälet ombord och Lodsen är det hjärtligaste och fartyget får en god hamnplats.
Transatlantiks linjebåtar är särskilt efterlängtade av de svenska missionärerna som är ivriga på nyheter hemifrån.
Och så blir det traditionellt kafferep hos missionär Berg på den svenska missionen.
De svenska missionstationerna är välbyggda och trivsamma varhelst man träffar på dem i Afrika.
Denna mission tillhör Svenska missionsförbundet.
Bland hamnstädernas skiftande befolkning spelar missionärernas arbete en stor kulturell roll.
Pointe Noire verkar europeisk i många avseenden men blommande akasior kantar gatorna och som ofta i tropikerna har hantverkarna flyttat ut på gatan.
Det är ju som bekant missionerna som tar hand om de infödda barnens utbildning och uppfostran.
Det är glada barn som strömmar in i den svenska skolan där fru Berg är rektor.
Vi presenterar ett syskonpar, flickan Niangi Monique och pojken Jeremi.
De uppför sig precis som svenska barn i samma ålder.
Intresserade men lagda för dagdrömeri.
Koncentrera dig Jeremi.
Missionerna undervisar också i tropiskt jordbruk och barnen får lära sig att sköta bananer, tapioca, popo och allt vad det heter de tropiska nyttoväxterna.
Popo-trädet härstammar från Sydamerika.
Det kallas också för melonträdet och frukterna liknar melonen både till utseende och smak.
Frukten spelar en ganska stor roll i det inföddas hushållning men den tål inte transport och kommer följaktligen aldrig till våra breddgrader.
Under avsångande av franska och egna sånger tågar skolflickorna genom sin skolas bananplantage.
I sina rena färgerika klänningar skulle de sannoliken inte behöva skämmas för sig i Europa.
Lilla Josefin Kibadi demonstrerar villigt en bananblommasbyggnad.
En av det infördas viktigaste nyttoväxter är maniok eller cassava busken.
Från dess tjocka 30-40 cm långa rotknölar beredes tapioca, ett stärkelserikt mjöl som används vid matlagningen.
Tapiocan spelar samma roll här som potatisen hos oss.
Fransmännen har heder av den välplanerade och hygieniska infödingstaden i Pointe-Noire och där har lilla Monique och Jérémy ett idylliskt och vackert hem.
Deras mamma sitter hemma på den kringbyggda gården och stöter torkade maniokrötter till tapiocamjöl.
En svart husmor får stå i från morgon till kväll.
Hembiträdesfrågan tycks vara lika brännande här som hemma i Sverige.
Ungarna kommer tätt och de har pretensioner, fast de borde vara avbända för länge sedan.
Vad gör de unga flickorna i Pointe-Noire egentligen?
Drömmer de om att bli filmstjärnor i ett afrikanskt Hollywood?
Så här civiliserat äter man i den här familjen.
Pappa Mojan Kondji är lärare i Svenska missionsskolan och den tycks vara en kulturspridare även beträffande bordsskick.
Det är maniok och jordnötter och friskt rent vatten på bordet.
Vattnet är en viktig detalj i det inföddas liv.
Ute vid kusten i denna djupa kanjon låg före slavplatsen Gjosso, där de stackars slavarna samlades och fördes ned till skeppen.
Ett landskap sällsamt kolorerat av lateritens röda och gula färger.
Där hämtar nu unga flickor vatten från floden i kanjons botten.
Det är den 16 december.
Termometern visar 35 grader Celsius i skuggan och tämnaren lossar cement.
För passagerarna och besättningen är cement ingen trevlig last för det fina cementdammet tränger in i fartygets alla skrymslön och rår.
Men cement är en viktig last i Afrika.
Dessa länder har ställt upp ett omfattande byggnadsprogram och cement är det rätta byggnadsmaterialet här i fuktens, värmens och termiternas länder där det organiska byggnadsmaterialen snabbt utsättas för de nedbrytande krafterna.
Det är också på cement som Tännarens fotbollslag i söndagshettan möter ett lager från en sydafrikansk kolångare.
Inte en gång värmen kan avhålla ungdomen från kampen om lederkulan.
Är det må hända den första landskampen mellan Sverige och Sydafrika.
Även om spelet inte är av landskampsklass så spelar såna här matcher sin roll inom det internationella umgänget.
6-0 till Sverige.
Hurra hurra!
Som sig bör i tropikerna får vi snart trevliga passagerare ombord till allas intresse och förnöjelse.
Alltid ett utlopp även för en älgest råbärkarsjömans smeksamhet.
Vi stevar fortfarande sydöver.
Nästa hamn Sao Paulo de Luanda, huvudstad i Angola.
Redan på 14- och 1500-talet tog portugiserna landet i besittning.
Luanda har en god naturlig hamn innanför en lång sandudde.
De moderna kajanläggningarna byggs ut och kommer att bli av hög standard.
Luandas hemliga Svensson förbjöd kameran sin anförande så vi fick nöja oss med ett reportage ombord.
Här lossar vi svenska kylskåp ivrigt efterlängtade i 60-års Angolahem där nu mathygienen blir förbättrad.
Vi börjar nu nalkas vår resas vändpunkt och det blir plats i våra lastrum för Västafrikas exportvaror.
Och det är förstås palmolja i första hand, en av de stora exportprodukterna utefter Transatlantiks regelmässiga rot.
Crowboys mathållning är ganska ensidig och därför är kapten noga med att ge den omväxling i den eviga risdieten genom att tillhandla sig fisk när tillfälle bjuds.
Svensk jul under tropikernas sol.
Det är ofta som svenska sjömän får fira vår stämningsfullaste helg borta från hemmet.
Men julen på en transbåt är faktiskt en upplevelse och den börjar med skålar i iskyld julglögg för hemmet, för rederiet och för Absent Friends.
Sen följer traditionell jul med dopp i grytan, skinka och julens övriga läckerheter.
Och i julnatten dansar crowboysen på fördäck.
Det är.
Amman, Amman, vabbi, bimba, abba, jalla, tja, o. Abba, jalla, bimba, abba, jalla, tja, o. Abba, jalla, bimba, abba, jalla, tja, o. Abba, jalla, bimba, abba, jalla, tja, o. Abba, jalla, bimba, abba, jalla, tja, o. Abba, jalla, bimba, abba, jalla, tja, o. Abba, jalla, bimba, abba, jalla, tja, o.
Lobito, även den i Angola, är resans sydligaste hamn.
Liksom Luandas ligger Lobitos hamn innanför en lång sandrevel bebyggd med vackra villor, klubbhus och strandhotell.
Lobito är endpunkten för en järnvägslinje tvärs över Afrika till Beira och har följaktligen en livlig trafik.
Hamnen bjuder fartygen en fullständig modern och snabb service.
Agenter och stuvare är beredda att boda fartyget omedelbart vid ankomsten.
Och först bland dem möter vi senor Guardado, Transatlantics energiska agent i Lobito.
En förnämlig representant för Transatlantics agentkedja i Afrika.
Formaliteterna med myndigheterna är knappast klara förrän stuvarelaget står uppställd på kajen i väntan på att få påbörja lossningen av tämnarens last.
Lotsbåten kommer denna gång för att föra oss på en sightseeing trip runt Lobito.
Staden ligger på sandrevelns fäste i land och ute på den flacka reveln ger bebyggelsen ett intryck av kalifornisk villastad.
Det soliga regnfattiga klimatet med relativt svala havströmmar möjliggör en europeisk livsform.
Det är nyårsafton, en dag mera lik en varm midsommardag hemma i Sverige.
Temperaturen i luften är 30 grader och havsvattnet är 26 grader.
Lobito har till och med turistliv och på det moderna strandhotellets vida balkonger svalkar havsvinden.
Hemma i trädgården hos transatlantiks agent Senior Guardado möter vi tropikernas yppiga blomsterplakt.
Till blommorna kan vi mohända även räkna Seniora Guardado, en strålande exponent för den portugisiska kvinnan.
Staden Lobito är bara 15 år gammal och har därför kunnat få en enhetligare praktisk bebyggelse med huvudvikten lagd på svalkans bevarande.
De flesta avenyer är skuggade av vackra träd, ofta prunkande av blommor i rött, orange och ljusblått.
Här, liksom i hela Angola, råder brist på arbetskraft.
Lobitos styrande vill göra sin stad mer konkurrenskraftig genom att ge infödingarna bättre bostäder och bättre sanitära förhållanden.
En helt ny införingsstad kommer därför att byggas.
Stadens befolkning arbetar till stor del i hamnen.
Lobito är ju endpunkt för den 4711 kilometer långa järnvägen från Mozambique.
Låt vara att införingsstaden är pittoresk, men den fyller inte alla hygieniska krav.
Lobitos nya införingsstad som nu står inför sitt förverkligande lär komma att bli ett mönstersamhälle.
I stora saliner utvinner salt ur havsvattnet.
Det är solen som alstrar värmen för indunstningen.
Afrika är ett stort underskottsområde beträffande detta för människornas välbefinnande så viktiga ämne och havssaltet har en tacksam marknad i det inre av landet.
En av Angolas exportvaror är sisalhampa som framställs från en agaveart.
Sisal användes huvudsakligen för tillverkning av rep och mattor.
Stuvningen av sisal fordrar stor precision i synnerhet om balarna inte är tillräckligt hårt och jämnt pressade något som ofta händer.
Stuvningen är alltid ett hårt och svettigt arbete och särskilt gäller det här nere på värmen där solen står isenigt och tämnarens järnskrov är nästan lika hett som ett strykjärn.
Så till och med krogbojsen svettas.
Passageraren har inte följt så hett vid sin hytt.
Den är välventilerad och bekväm på alla sätt och vis.
En transpassagerare är en omhöldad person och hytten blir till ett hem under den långa resan.
Han får all tänkbar service även ombord på de transbåtar som inte tar fler än två passagerare.
Och när passagerarens tvättboj, den skicklige men buttresmith, kommer med de nystrukna skjortorna har man bara att konstatera att han gjort ett gott jobb.
Vi lämnar Lobito som är resans sydligaste punkt och stävar nordvärt, närmast till Novo Redondo.
Vi har ankrat på rädden ett par sjömil från den flacka stranden.
Det är hett och värmen tar garden till och med ur vår Novo Redondoitiske motorbåtsskeppare.
Novo Redondo är en liten lastageplats som huvudsakligen utskeppar palmolja och palmkärnor från de stora plantager som omger samhället.
Det är en gudsfriheten plats men dess gamla byggnader vittnar om att portugiserna slog sig ner här på ett tidigt stadium.
Vid sidan av den gamla kulturen har här växt upp ett nybyggarsamhälle och befolkningen lever på de rika palmoljeplantagerna.
Platsens endeläkare har följt arbete med att bekämpa de tropiska sjukdomarna som uppträder i många former och faktiskt kan äventyra skötseln av oljepalmsplantagerna.
Dessa plantager sträcker sig milsvitt inåt på låglandet.
Oljepalmen växte ursprungligen endast här i kustländerna kring Gineabukten efter vilken den också fått sitt namn Palme eleis giniensis.
I och med att oljepalmen blivit en kulturväxt har den spritt sig till andra delar av världen.
Frukterna växer i stora klasar som kan bli ända till 70 cm långa.
De enskilda frukterna ser ut som ett mellanting mellan nötter och plommon.
De är gula när de är mogna.
Plantagerna är genomdragna av dekovillbanor på vilka fruktglasarna transporteras till oljepressningsfabrikerna.
En enda glas kan innehålla upp till 3000 frukter.
Fruktköttets fett, palmoljan, som pressas ut på platsen användes huvudsakligen till tvål- och stearintillverkning under det att kärnorna exporteras för pressning i konsumtionslandet.
Palmkärnoljan går vanligen till margarinindustrin.
Såväl fruktköttet som kärnorna innehåller uppemot 50% fett.
Angola producerar också ett enklare kaffe, så kallat Liberia-kaffe, men dess bäska smak gör att det inte exporteras till Sverige.
En reguljär linjetrafik kräver ett intimt samarbete med agenter på alla lastageplatser.
Det är som synes ett både besvärligt och tidsödande arbete att transportera lasten ut på piren och ut till fartyget på rädden.
Det är på sådana här platser som kapten ibland har svårt att hålla tidtabellen.
Por Chantil ligger vid Ogoverflodens utlopp på en låglänt udde.
Filmexpeditionens svarta del går i land.
Det gäller ett reportage från en av franska Ekvatorialafrikas största exportplatser.
Här möter vi som så ofta numera i Västafrika Transatlantiks bolagsflagga.
Por Chantil har ingen modern hamn utan fartygen ankrar upp i den ganska väl skyddade flodmynningen.
Staden är uppkallad efter den franske forskningsresanden Emile Chantille som på sin tid var en av de ivrigaste förespråkarna för det franska kolonialväldet i Västafrika.
Port Chantil är den viktigaste utlastningsplatsen för okume-mahogniträdet som växer huvudsakligen i Gabon.
Okume är Afrikas förnämsta exportträd och det utförs mera okume än alla andra trädslag sammanlagt.
Stockar sågas här upp för en inhemsk plajvårdfabrik och det är också för plajvårdetillverkning som okume mest används hemma i Sverige.
Som en offentlig negerxylofon ter sig stockarna på vattnet.
Det är ett omfattande och kostbart arbete att transportera de tunga pjäserna från avverkningsplatserna långt borta i urskogen och ner till lastageplatsen.
Franska Västafrikas skogar täcker en areal av 40 miljoner hektar.
Nästan exakt samma yta som hela Sveriges landareal.
Men det är ingenlunda möjligt att redan nu utnyttja dessa väldiga rikedomar då många skogar ligger för långt från alla kommunikationsmöjligheter och det är dessutom svårt att uppringa behövlig arbetskraft.
Generalguvernören över franska Equatorialafrika har hörsammat kapteins inbjudan att besöka tännaren och han äntrar här fallrepet med hela sitt följe av administratorer, militärer och skogschefer.
Det är tydligt att Transatlantiks nya linje väckte uppmärksamhet även på högsta håll.
Så studerar generalguvernören den fulländade teknik som tändarens besättning och crowboysen utvecklare vid stuvningen av stockarna.
Små nätta pjäser vaddrar vägande uppemot fem ton.
Det är ett pussel som kräver avsevärd erfarenhet.
Stockarna får inte förskjuta sig när fartyget börjar rulla i beskajan och samtidigt måste de stuvas så att minsta möjliga utrymme tas i anspråk.
De där sydafrikanerna som vi klodde i Pointe Noire har kommit efter oss till Port Chantille.
Naturligtvis bara för att få revansch.
Ön San Tomé som ligger på ekvatorn upptäcktes av portugiserna på San Tomas-dagen den 21 december 1471.
Men av en filmkamera först den 14 januari 1947 då vi från rädden fick de första bilderna av den forna deportationsorten.
Vi går in mot öns enda stad, Sida de San Tomé, där det första kolonisationsförsöket gjordes år 1485.
Det är en prydlig gammal stad i rent portugisisk stil där livet flyter fram lugnt och välordnat.
Och där ytterst eleganta trafikpoliser ser till att några så kallade trafiksituationer inte uppkommer genom åtgöranden av lauror, vare sig i form av utflyktande pensionsflickor eller marscherande beväringar.
Den gamla bebyggelsen visar tydligt med vilket allvar portugiserna gick till verket att kolonisera den fruktbara ön.
Portugiserna är också lyckliga kolonisatörer och samlevnaden mellan vita och färgade är den allra bästa.
Men filmkameran anses ha det onda ögat så den gillar man inte.
Från det gamla pietetsfullt restaurerade fortet avtecknar sig tämnaren på rädden mellan kanoner från kolonisationskrigens dagar.
Santomé och grannönenprincipp ståtar med stränder som för tanken till söderhavet och öarna kallas också av portugiserna Västafrikas perlor.
I Boca Inferno, helvetets vik, kommer öns vulkaniska berggrund basalt i dagen.
Den sociala omvårdnaden är av gammalt datum.
Detta är faktiskt ett sjukhus på en av de större plantagerna där managen med gammaldags artighet tar emot filmaren och hans ciceron, öns enda engelsktalande gentleman, halvblodet senior Costa.
Närmast kusten stortrivs kokospalmen och kokos, det vill säga kopra, är en av öns stora exportartiklar.
Se upp där nere!
Men flickorna har varit med förr och vet att inte ens en negerskalle stoppar för en kokosnöt som faller från 25-30 meters höjd.
En av de största plantagerna på San Tomé är Boa Entrada vars förnäma byggnader vittnar om gammal kultur och mycket rikedom.
Kakaoträdet växer i skuggan av andra träd inom tropikernas regnområden.
Medeltemperaturen bör uppgå till 24 grader.
Lustigt nog växer de gurkliknande frukterna ut direkt från stammen eller från de grövre grenarna.
Naturen har varit uppspelt när kakofrukternas färg har bestämts.
Frukterna skiftar från orangegult till blåviolett.
I den köttiga, rosafärgade och ätbara fruktmassan sitter 30-50 bönor raddade på en skälk inne i frukten.
De är vita och omgivna av en tunn vit hinna.
Bönorna skiftas ner i en behållare för att genomgå en gäsningsprocedur som tar bort större delen av kakaons bitterämnen.
Stora mängder kakobönor sammanförs för gäsningen, den så kallade fermenteringen och den därpå följande torkningen.
Denna del av driften är industrimässig och ger en bättre och jämnare kvalitet på exportvaran.
Under andra världskriget fick Sverige hela sin kakaoimport just från Santomé.
Med en av världens själv tillverkad svensk flagga på bordet presiderar senor Guerra med söt fru vid filmlunchen på Boa Entrada.
Och efter lunchmotionen, ja den tar man då helst inomhus.
Väggarna av halvmeter tjock sten håller en del av värmen borta.
Och plantagens ungar, hur de kan finnas valka i den solstekta dammen, det är sånt som vi vita aldrig kommer att förstå.
Och under tiden lastas tämnaren med kakao för Sverige.
I gryningen ser vi från tämnarens däck hur de konformade topparna av grannön Princip stiger ur havet.
Det är första gången en svensk båt ska angöra ön.
Noggranna pejlingar måste göras och bäringar läggas in på sjökortet innan en hamn och en ny hamn i all synnerhet ska angöras.
Fartyget ska navigeras in så nära piren som möjligt.
Det är god ekonomi.
Och passerar man en ankrad portugis på vägen, dess bättre.
Det är nästan en historisk händelse, för enligt handkaptenens försäkran är det första gången ett svenskt fartyg ankrat upp här.
Från Princips lilla stad, Santo Antonio, exporteras samma exportvaror som från Santomé.
Kakao, kopra, kaffe och kinabark.
Den moderna så kallade kulturen med bilar och motorbåtar och allsjöns rationalisering har ännu inte kommit till princip.
Man tror sig faktiskt till förflyttade hundratals år tillbaka i tiden så befälet ombord får tillfälle att utnyttja ett tropiskt skyfall till avkylande dusch.
Tämnarens egen motorlivbåt måste sättas in för att tjänstgöra som boxerbåt.
Omvärlden kan inte vänta på sina varor bara för att Santa Antonios exportörer nödvändigtvis vill ro ut sin kopra och sin kakao.
Livet ombord går sin gilla gång med små avbrott.
Förste styret ska justera gyrokompassen och skeppan ska bada.
Vem i helsike har gått och lagt Josefina i mitt badkorv?
Nej stopp kapten, tänk på skalet och på soppan.
Resan princip Douala i Cameroon tar exakt ett dygn.
Från ankringsplatsen tar resan hela två timmar in till Cameroons största stad och exporthamn Douala med motorbåt.
Vi seglar med en hemvändande fiskare och får god tid att beundra den silverglänsande fångsten.
Douala har bara 500 vita mot 25 000 färgade.
Exporten är den vanliga för Västafrika men även gummi och rätt mycket ävenhållstimmer förekommer.
Fransmännen har byggt sig en ganska vacker stad med pampiga regeringsbyggnader och ett stort sjukhus för både vita och infödda och det behövs mer än väl i dessa osunda trakter.
Innanför bankarna till havs som bildats av sand från floderna utbreder sig lugna vattenvägar där småbåtar lätt kan ta sig fram ända från Douala i öster till Dahomey i väster.
På Transatlantiks agentkontor har man under ett par dagar haft bråttom.
Men nu stevar tämnaren ut mellan inloppets låga stränder mot Gineabuktens öppna vatten lastad till märkena Homeward Bound med värdefull last till Europa.
Nästa etapp Freetown.
Crowboysen har gjort sin plikt.
Vi behöver dem inte längre.
Det var.
Crowboysens gutturala sång på fördäck har tystnat och i väntan på Nordatlantens bistre Herr Sjöbergs besök ombord ser Förste styrman till att däckslastens sörjningar är all right för alla påfrestningar.
Och så närmar vi oss det gamla krigiska Europa och vi utbyter kardiala hälsningar med en brittisk hangarkryssare.
Engelska kanalen, dimma, vrak, drivis.
Nej, det kapitlet hoppar vi helst över.
Tämnaren är Emma.
Vi har fått vår kajplats i Göteborg och lossningen av våra 6000 ton tropiska produkter har börjat.
Palmolja för margarin åt våldfabrikanterna.
Vid dettans lucka upplivar vi soliga minnen från Boa Entrada och San Tomé när kakaosäckarna vinschas upp ur tämnarens ymnighetshorn till glädje för morgonchokladens vänner.
Och humestockarna, vuxna i ekvatorialafrikas fuktutrypande regnskogar, lastade i porchangtil under tropisk sol, har ingenting kvar av ekvatorns glödande hetta där de ligger på däck.
Men när det förvandlas till faner i småländska snickerifabriker hjälper det svensk möbelindustri att uppvisa en variation i tillverkningen och där återföras tankarna till tropikernas mångskiftande färgprakt.
Att hålla kontakt med världens länder är rederirörelsens uppgift.
Sverige till ära, dess inbyggare till gagn.