Nu måste jag berätta för dig om vår resa.
Efter sjögången till havs kändes det riktigt tryggt att komma in i skärgården.
Båten lade till vid Skeppsbron och så var vi då äntligen framme.
Någon ledig hästroska syntes inte till utan vi beslöt oss faktiskt för att ta den elektriska spårvagnen.
Och i den åkte vi då förbi Gustav III staty och Kungliga slottet.
Ja du känner ju till huvudstaden mycket bättre än jag som inte har varit här sedan år 97 och du vet hur man far.
Det var iväg över Norrbro till hotell Rydberg på Gustav Adolfs torg.
Tack kära du för att du beställde rum mot oss.
Hotellet ligger centralt och fint är det också.
Det gör verkligen skäl för att kallas Le Premier Hotel du Nord.
Jag sitter just nu i mitt komfortabla rum och skriver mitt brev till dig.
Vad vi först av allt ville se var naturligtvis vaktparaden.
Vi gick över riksbron för att titta på det nya riksbankshuset som ju hotar att sjunka i Norrström.
Men vi var sent ute.
Vi fick riktigt skynda oss uppe Lejonbacken för att få se en skymt av de ståtliga gardinerna.
Vi hann ändå i god tid fram till Yttre Borgården för att få vara med om vaktavlösten.
Sen fortsatte vi genom gamla stan ner för tyska brinken.
Och Västerlånggatan fram.
På Mälartorget och Kornhamstorg var kommersen i full gång.
Det är annat än hemma i vår lilla stadie.
Och så gick vi då bort till slussen där en båt just passerade på väg in i Mälaren.
Och strax därpå skulle en annan båt slussas ut till Saltsjön.
Det är sannoliken en livlig sjötrafik genom stan.
Alldeles in till slussen ligger som du vet fiskarhamnen och den ville förstås en husmor som jag titta lite närmare på.
Där fanns mycket att välja på och gummorna hade ett ständigt bestyr.
Katarina hissen.
Ja du som har åkt upp i själva Eiffeltornet tycker väl inte att det är någonting men jag har ju anlag för svindels och jag var lite tveksam om jag skulle våga åka i den.
Nåja, vi tog mod till oss i alla fall och betalade avgiften.
Du må tro att det kittlade i magropen.
Men vilken storslagen, hänförande vacker utsikt man fick sen man väl hade kommit upp.
Där nere låg nu fiskarhamnen som vi nyss hade besökt.
Och så slussen förstås, där spårvagnarna från både söder och norr måste vända.
Och Kornhams torg längre bort.
Och järnvägsbron som ideligen måste öppnas.
Ovanför stadsgården håller man på att bygga en ny gata som heter Katarinavägen.
Den kommer nerifrån slussen och svänger sen in på Renstjärnas gata.
Ja, så åkte vi då ner igen med hissen för jag vägrade att gå utför alla trapporna från Mosebacken.
Och nu kändes det inte alls lika obehagligt.
Var man vänjer sig fort vid alla tekniska påfund.
Slussen är egentligen en rysligt bråkig plats med sitt myller av fordon och fotgängare.
Och alla människor har ju så förskräckligt brotten.
Gissa vad vi gjorde sen.
Jo, vi tog den gröna spårvagnen för att åka ringlinjen runt.
Det var iväg igen mot Kornhamstorg och Mälartorget och så längs Riddarholmskanalen.
På riddarhustorget ser man aldrig något fint folk numera.
Det var annorlunda förr i världen.
Över Vasabron kom vi så till Tegelbacken och där föreslog jag att vi skulle byta spårvagn.
Vi tog istället tvåan, den vita linjen.
Jag ville nämligen åka över nya Kungsonsbron och titta på den plats där gamla eldkvarn låg.
Du vet eldkvarn som brann år 78.
Du minns väl att man i våras beslöt att bygga ett stadshus på samma plats.
Nåja, det var inte så mycket att se.
Men man kan knappast tänka sig ett vackrare läge för Herr Östbergs skapelse.
Nu promenerade vi tillbaka till Tegelbacken.
Och så längs Vasagatan till centralstationen.
Vad mycket resgods alla människor har med sig.
Och så många hyrkuskar som här sitter och väntar på att få skjutsa tågresenärerna.
Jaha, en och annan automobil finns också att hyra.
Men nu tog vi ringlinjen igen och åkte vidare.
Först Vasagatan fram, förbi Kungsgatan och till norra Bantorget.
Där svänger vagnen in på Barnhusgatan och Adolf Fredriks kyrkogata och Stora Bastogatan.
Den ska breddas och kallas Sveavägen och dras ända bort till Odengatan, sägs det.
Det kan bli en riktigt vacker aveny, men än så länge finns inga märkligare hus i den här utkanten.
Ja, Arthur Hazelius födelsehus förstås, i hörnet av Stora Bastugatan och Surbrunnsgatan.
Längs Tegnersgatan fortsätter spårvagnen till Roslags torg.
I den här trakten är det ganska småstadsaktigt, men alla de små rucklen längs gatan ned mot Stureplan ska rivas så småningom.
Så gubbarna och gummorna måste väl flytta.
Från husen uppe vid Johannes kyrka har man nog en stilig utsikt.
Stureplan kommer att bli en riktig trafikpunkt.
Där steg vi av och gick till Myrstedt och Sterns nya fina affär i hörnet av Norrlandsgatan och Kungsgatan.
De har vackra orientaliska mattor till salu.
En sån kan du få ge mig i julklapp om du har råd.
Sen åkte vi vidare nedför Birgelsgatan och snäddad över Norrmalmstorg.
När vi kom ut på Östra Kungsträdgårdsgatan längtade jag efter något att dricka.
Så vi steg av i Karl XI torg och gick upp på operaterrassen och beställde kaffe.
Jag tyckte att det blåste rysligt.
Men vår kypare sa skrattande.
Då skulle fryn se hur det är på Lidingebron när det stormar ordentligt.
Då kommer man inte torskåd över den, sa han.
Ja, det var den dagen det.