Kära du, nu ska jag berätta om våra nya strövtåg i stan.
Dramatiska teatern som invigdes i fjol ser ut som ett riktigt palats där den ligger vid Nydaviken.
Och vad strandvägen har blivit förnäm.
V-skutorna skämmer egentligen inte utsikten fast det är lite skräpigt med alla de där kolupplagen tycker jag.
Vi fortsatte bort till Djurgårdsbron och där uppenbarade sig plötsligt Frälsningsarmen som kongressar på Skansen.
Det står utställningen på spårvagnen som går ända till Frisens park men vi för vår del ville först ta oss en titt på Skansen.
Vi tog förstås bergbanan för att slippa gå upp för den förskräckligt branta backen.
Så tittade vi på djuren, på de stackars isbjörnarna som hade det gattigt i sommarvärmen.
Utsikten från solliden är någonting som borde imponera på utlänningarna.
Ja, så fortsatte vi då till utställningen, det egentliga målet för Stockholmsresan.
I Kupolhallen finns glas och porslin att beskåda.
Runt Storagården ligger andra utställningshallar.
Här finns restaurang och till och med biografteater.
Kaskaderna vid Östra gården är styxiga.
I Krygrothols rörtstorn av betong må du tro det var lustigt att åka.
Hos Sibyllan i tornet kan man låta spå sig.
Tornet ligger vid en liten gata som kallas landsmarknaden.
Det muntraste nöjet är förstås vattenrutschbanan.
Nere vid stranden ligger en båt förankrad.
Det är en musikalär som kallas för Gramlåten.
Och kan du tänka dig, man kan få åka gondol också.
Idag har vi gjort en utflykt ända till Saltsjöbaden.
Vi åkte förbi Valdemarsudde där prins Eugen bor.
och förbi Bispen, utställningens vackra huvudrestaurang.
Restaurangen ute på Federholmarna såg vi också en skymt av, men sen svängde båten in i Skuresundet.
Efter en härlig resa på den trånga vattenvägen kom vi över Bergensfjärden fram till Saltsjöbaden.
Där pågick just en tävling i vattenpolo och man berättade för mig att svenskarna var så duktiga i den sporten under olympiska spelen i London i fjol.
Det var spännande att se.
Vi åkte med ångbåten hem också.
Över fjärden och genom det smala steket.
Solen som sjönk i väster lyste så vackert på de vita skärgårdsbåtarna.
Och så fortsatte vi in till stan genom den skröppliga Skurebro.
Ja, nu har den brutit ut.
Militära kallar dit för att upprätthålla ordningen men var inte ängslig.
Det är mycket lugnt i stan.
Man har hållit ett stort strejkmöte vid Liljans och det sägs att inte mindre än 40 000 arbetare hade samlats där.
Hela mötet förflöt under värdiga former.
Ölgubbarna hade det förstås besvärligt.
De måste dricka vatten nu när det säljs varken öl eller brännvin.
Trots den politiska oron verkar det på något sätt som om vardag var en söndag.
Alla går nämligen finklädda också på vardagarna.
Och du må tro att den så kallade sotarparaden som traskar framför vaktparaden är stor.
Nu har ju alla så gott om tid.
En och annan spårvagn har kommit igång igen.
Det är strejkbrytare som kör dem.
Vid stallarna på Roslagstorg väckte detta ogillande men något bråk blev det nu gussel och inte.
Bönderna skyddas av kavalleri när de kommer körande mot Nortull med sina matfogor.
Min väninna var emellertid rädd att också järnvägsmännen skulle gå i strejk så hon reste igår.
Jag följde henne till tåget där just då artillerister skyddade några soldater som körde skrindor med bagage.
På centralen trodde man inte att järnvägsmännen skulle strejka men sånt vet man aldrig.
Jag vinkade av henne och önskade henne lycklig resa.
Och nu reser jag själv vidare till Göteborg.
Jag sitter ombord på båten och skriver detta.
Det är bäst att fara innan sjömännen går i land, sa Portien på Hotel Ryberg.
Nu glider vi ut från Riddarholmen.
Där borta kan jag se Jörkes badhus och Klara kyrka på udden där stadshuset ska ligga.
Och serafimen och myntverket.
På andra sidan ser jag Södermalastrand med fabriker och hus.
Farväl Stockholm.
För mig har du gjort sommaren 1909 rik på minnen.