This is Sweden, a land covered with vast forests of pine and spruce.
One of the world's leading producers of timber and timber products.
No less than 65% of Sweden is forest.
Through it, many mighty rivers rush down to the sea.
In the forests themselves, the axe gives way to the motor saw.
It's quicker, more efficient.
As ever more uses are being found for timber and its byproducts, the work in the woods must keep pace.
Once these great forests were regarded as useless.
Nowadays the Swedish cellulose industry needs every bit of timber it can get.
När en gång hården och axeln regnade i de solitära skogen såg motorn och traktorn ut.
I en enda ström av timmer håller storleken till storlekspunkter.
Sverige ligger i norra Europa.
Vintertemperaturen är många grader lägre.
Men snön och isen gör det möjligt att transportera timberna till friska sjöar och sjöar.
Där väntas det i fjol.
Förr måste många av lagarna redan ha blivit barkade.
Annars är de i behov av att bli waterloggade på deras långa resa till millerna.
Några av barkningarna har gjorts på fällningssidan, men fler har gjorts av maskiner vid samlingspunkter.
The machines make short work of the bark, then the logs are stacked again.
On the lakes and the banks of the rivers
Teams of timber workers mark and write up each individual log, marking not only its quality and size, but also who is selling it and who is buying it.
In these latitudes, not far from the arctic circle, it is April or May before the spring thaw sets in.
But when at last it arrives, then it bursts winter's icy bonds.
The sun, who has come back again after months of absence, brings health and vitality to man and nature.
En av de männen och vårdsnivån i Bitterby, för det är mest nej, hejskt.
Som en snöpals med den mältet i väg åtgärder.
En stor löser noter följt tillbaka till det fäst från att ha tillbaka förresten.
Det var ett modet i den eva kvicka tempa.
Det löser gett hevigare och hevigare.
Även det hårsmässigt bäst backen till service.
I.
The spring Thor fills the streams and rivers and that's just what's needed to carry the logs on their long journey down to the sea.
Log floating is an art which is of vital importance to the Swedish timber and pulp industry.
But even here on the rivers the work goes forward with the aid of modern techniques and inventions.
It's many, many miles to the coast of the Baltic, and all along the way the floating logs are watched and steered with the greatest precision.
From all the tributaries the logs come floating out into the main stream, gradually forming a huge carpet of valuable raw materials.
As it slowly floats seaward, it is constantly guided by systems of booms which keep it on its course.
Log floating is a profession which is passed on from father to son in these parts and it's every youngsters dream one day to wield the loggers hook in grim earnest.
Log floating
Även om timmermännen måste ta sig i ryggen nu och igen, finns det alltid någon som håller på med timmerprogressen, eftersom den flyttar snabbt nedåt.
Så många omöjliga saker kan hända.
Titta, nere på botten av en rapid har det skapats en jammare.
Om något inte görs direkt för att slå upp den, så kommer den snabbt att ha blockerat hela vattnet.
Timmermännen rör sig till en farlig plats.
Det första som ska göras är att hitta det originella området som skapade denna trafikjämning.
Alla tillgängliga händer är koncentrerade på att klara den.
Kablar och vinnare används för att uttrycka de loggar som jämnar flödet.
Detta arbete är ofta förvaltat med stor fara till liv och liv.
En sån här blockering är aldrig att bero på.
Den kan bräcka upp utan förväntning på någon tid.
I några sekunder kommer tusen av loggar att vara i motion igen.
Lägenheterna måste alltid hållas öppna.
Men den här gången gick allt bra.
Jammet bråk upp under kontroll.
Så snart är lagarna fria att gå på deras väg igen.
Nästa gång de är hållbara längre nedanför är det av en av Sveriges många stadsstationer på vattnet.
Här är stora massor av vatten hållbara av damm och använts nedåt till turbiner som förändrar deras inriktande impotens till elektricitet.
Sådana resurser av elektrisk kraft för vilket Sverige måste tacka sina stora rörelser är också invaluerbara för timberproduktindustrin.
Och där går timberna, genom långa gullor leds den genom dammen, och flyttar tillbaka till rörelsen igen.
Här är watchmanen som tittar efter dammen.
Vad är han uppe med?
Vad har han hittat?
som han kommer att ta upp och släppa in i vattnet över dammen.
Dammarna skulle också ge en oerhörd omställning till salmonen om de inte också inte hjälpte sig på deras väg till inlandslaken för att spåna, till stor fördel för alla fiskare, professionella och amatörer.