Killpunch, Willie Reddish, doing a fine coaching job from the sidelines.
Sonny continues to move forward exactly as he plans to do on the evening of September 25th in Chicago against champion Floyd Patterson.
Reddisk, nu kläder för Sonny Liston att använda hans mest förväntande vapen, en left hook.
Kläder igen för den berömda vapen.
Evidentligen hörde Liston hans coach.
Det är.
Listan, bäggrann, stark, agil.
Alltid framgången.
Alltid aggressorn.
Det är Sonny Listons stil.
Att ta full fördel av sina godkända kvaliteter.
Styrka.
Fast händelser, mycket fysisk hållbarhet.
Liston är väldigt svår att skada.
Han är stark fysiskt, en stark ansikt, långa, starka händer, väldigt lång utsträckning.
Volunteersparingpartnerna är nödvändiga och inte kraftiga.
Alla kommer att få sin chans, i slutändan.
Du tror att den som är i bästa förhållanden har en större chans att vinna?
Ja, det tror jag.
Jag älskar dig för att du tjänar så mycket.
Tränar du hårt?
Ja, när jag vet att jag måste kämpa.
Denny, hur gammal var du när du började boxa?
När jag började var jag 13 år.
Jag gick till gymnasiet och fick en slacker.
Jag sa att det inte var för mig.
Jag väntade tills jag var 18 år, och jag var stor.
Jag väntade till 18 år, så jag tänkte att jag var en man, så jag kan ta det på mig själv.
Har du någonsin fått chans att kämpa med den som gav dig det här?
Nej, jag har aldrig sett honom.
Men jag ville inte hitta honom.
Det är säkert ett bra skäl.
När du kämpade som pro, var det nån kämpa när du först förstörde att du kom in, var redo att gå och att du kunde slå någon?
När jag födde Cleveland William, så gick jag till trädgården– –och alla skrivare sa till mig– –att vi tror att du kan ta den efter den där kvällen.
Han var riktigt tuff.
Han kunde ta hårt och han var snabb.
För den kvällen kände jag att jag kunde ta någon.
Hade han större muskler än dig?
Ja, han var full av muskler.
Han hade muskler i ögonen.
Sanning sammanställd during a press conference yesterday that the bigger they are the harder they fall.
I thought your answer was wonderful.
How do they go bigger the harder it is to cut down to.
You have to chop that big tree a lot harder and a lot longer.
What's wrong sunny with the kids in our country today.
They don't seem to have much enthusiasm for exercise.
Do you have any comments on that.
Jag tänkte att deras föräldrar köpte dem bilen för snabbt.
Det var alltid så att när de var 18 år så ville de köpa en bil.
Nu när de är 18 år så vill de köpa en bil.
Sonny, vilken råd skulle du ge till en ung ladd som kom till dig och sa att han ville bli en boxare?
Vad skulle du säga till honom när det gäller träning och så vidare?
De har alltid sagt att om du vill göra något så gör ditt bästa och bli bäst på det.
Och träning?
Han måste betala en pris, eller hur?
Ja, han måste.
Att det är väldigt trängt för.
Enligt dig är det ju att du är trängd.
Du får ut det som du har gjort.
Ja, det gör jag.
Om du ska vinna kampen, har du några planer på vad du ska göra efter det?
Jag vill jobba med barnen i sjukhuset och allt sånt.
De behöver hjälp.
Ja, det gör de.
Vad var det lyckligaste momentet i hela din karriär?
Det lyckligaste momentet?
När jag föddes var min kvinna det lyckligaste momentet i hela min karriär.
Har du nåt riktigt tråkigt?
När de tog mig till New York för att kämpa för kampen.
Det var något jag alltid ville göra.
Det var tråkigt att de gjorde det.
Chikago.
Men jag tror att jag är happy över Pattersons attityd, his willingness to fight you.
He said some nice things about you, Sonny.
Yes, I did.
I was surprised.
Let's study the anatomy of a knockout.
10 30 in the morning Tuesday September 25th.
The morning of the fight.
Something has Floyd Patterson's undivided attention.
A scale that reads 214 pounds.
And the man standing on the scale is challenger Sonny Liston.
And then the champion steps up on the scale and the solemn ceremony of weighing in two men who will be testing brawn and skill against each other in just a few hours from now.
Patterson 189 pound.
These hands will soon be wrapped in bandages, encased in gloves and will be used for pounding as fast and hard as they can be manipulated.
The traditional weighing in picture, a warm and friendly handshake between the opponents.
After the instructions in Chicago's Comiskey Park, the bell sounded and the two fighters met in the center of the ring, the champion cautiously crouching and weaving.
As was expected, the challenger was the aggressor from the very beginning.
Floyd lands a few ineffective shots.
Sonny missar med sin vänster hand.
Challenger Listan fortsätter att gå in och löser championen med brusande rörelser till kroppen.
Och skadade vänster hand till huvudet.
Det ser ut som att det enda som kan matcha den här vänstern är den här vänstern.
En bild av dubbel kraft.
Kraft och determination.
Försöker relämpande, Challenger kopplar med en rörelse till huvudet.
Från användningen av en högskalig telefotokamera kan vi stoppa aktionen och se att kampen är riktigt skadad.
Den ständiga händelsen fortsätter.
Liston händelser, Patterson får.
En annan släpphämmare till huvudet fortsätter att skada kampen.
Följande med en rakt kross ställer Liston i en position att komma tillbaka med hans mest formidabla vapen, sin vänstra hugg.
Den gamla Patterson-Picaboo-defensen är på väg att krumpla.
With much more speed than most of the experts anticipated, Sonny starts to spring that lethal left.
Sonny once remarked, they say I'm big and slow.
All I've got to say, he said, is everybody I fought must have been a little slower.
All of that road work paid off in building up those strong legs.
That's where the power starts.
It travels up.
The bomb is on target now.
The shattering explosion.
The champion doesn't know what has happened to him.
It was so fast the experts at ringside didn't realize what was happening either.
The champion is going down.
He has a reputation for bouncing up to fight back.
The referee signals Liston to a neutral corner.
Floyd Patterson is not going to bounce back in this fight.
The count starts.
One, two, three.
The fading seconds of a heavyweight champion.
Let's look at the ending again from another camera angle.
Count continues.
Seven, eight, nine, ten.
Out!
It's all over in two minutes and six seconds of the first round.
The only two-time heavyweight champion of the world struggled to get up, but he was too late.
A wobbly stunned ex-champion Floyd Patterson has helped up for the referee.
Liston röstar Patterson igen, den här gången för att röra på den som han har skrattat in i enskildhet i bara 126 sekunder.
Sen är det vikten.
Styrskådaren Willie Reddish är först i ringen för att gratulera hans pojke Sonny.
Vikten, de smilarna av söt succé.
Den nya världens nyhetskampion, Charles Sonny Liston.
Som vi nämnde tidigare har Sonny Liston många avskräckare.
They have been accurately quoted in the course of this program.
Many of these same people were invited to use these cameras and microphones to further express their opinion of the man.
But for one reason or another, they saw fit to decline the offer.
The producers of the other side of Sunny Liston humbly borrow the words of Euripides, the great writer and social critic of ancient Greece.
Euripides wrote in 400 B.C.,
In case of dissension, never dare to judge till you've heard the other side.
Det är det.