AKTIEBOLAGET	STILLE-WERNER		Fiskaregatan 6	Stockholm
Nas LET	”SVENSK INDUSTRI”	[nal Ta Mei (olrS NV	A.-B. HASSE W. TULLBERG	Stockholm
Utrustningen till ett modernt		sjukhus måste vara av den		mest gedigna, praktiska och		noggranna beskaffenhet. På		intet annat ställe stå så stora	värden på spel
Allt vad som hör till en modern	sjukhusinredning tillverkas	hos A.B. Stille-Werner.	Firmans fabrikskomplex på	Mosebackehöjden
Från fabriken har man en hän-	förande utsikt över Stockholm	och dess omgivningar
HURU EN OPERATIONSKNIV	TILLVERKAS.	Knivämnet smides för hand av	prima specialstål
Knivämnet går härefter till	GROVSLIPERIET
Nu går operationskniven till	INSTRUMENTAVDELNINGEN,	där förarbetet utföres
Operationsknivarna härdas
Knivens skaft sandblästras för	att få en fin och jämn struktur
Kniven går härefter till	FINSLIPERIET
Knivskaften förnicklas i	FÖRNICKLINGSAVDELNINGEN
Sedan knivarna brynats, äro de	färdiga till användning
Tillverkning av operations-	möbler
"ELEKTRISKA AVDEL-	NINGEN”
En stor tillverkning	hos A.B. Stille-Werner är	SKRIDSKOR
Världsmästaren	IH RINRYNNA		)	)	le	Ås
Ett annat av Stille-Werners	berömda fabrikat är	SKÄRMASKINER
UU VETO STAT E NAE ETS
En effektiv prövning av klingan
BALTA la nl ETla bla IR ET Ta ahr	Jo
"Jaså, ni hör illa?”
LOT NETA ST TT STEN	pröva Stille-Werners AURIFIX,	den bästa hörapparaten	i världen"
”Så bra har jag inte hört, sedan	jag var femton år”
AURIFIX är bekväm och	SEN
A.-B. STILLE-WERNER		Bandagefabriken
A.B. Stille-Werners	BANDAGER	och	KONSTGJORDA LEMMAR	äro världsbekanta
Med gipsnegativet som gjut-	form göres en modell
Vetenskap och industri fira en	gemensam triumf