Dans en söndaasförmidda	den belgiska missionsanstalter	(EE
Galuering på ryggen anses	förhöja skönheten.
Goå praktälskande hövdinge-	fruar ha benen behängda med	mångdubbla rottingringar.
Ön miniatyrmasugn, byggd ar	lavablock med fem blås! id
J masugnens botten ligger den	klump järn, som utounnits u	malmen med hjälp av träko
Den bearbetas med käppar	för att man skall få bort vid-	hängande slagg.
Ao järnet smidas redskap och	vapen, en hacka och en	krumböjd knio.
J den belgiska stationen	Rutshuru bildade garniso-	nen hederskompani.
Öper den forsande SRutshuru-	floden för en gungande bro.
De häftiga tropiska regnen ha	mångenstädes grävt ut canon-	liknande raviner i den lösa	marken.
Källor med nästan kokande		vatten, 97 grader Celsius, sprud-		la fram ur den efter oulkanut-	brotten ännu heta marken.
Ilorr om oulkanområdet utbre-	der sig på graosänkans bot	ten, den lejonrika Ruindislätten
&n dreokedja av negrer driver	lejonen mot jägaren
Bejonen pille ej lämna sitt göm	ställe. &n lätt sårad, men strids-	lysten ungdom gick gladeligen	[SS oo Moo Lol	garna kastade mot honom
(feT del iTile To Mico lie [lolfeTe ll	satte man eld på snåret.
Detta hade slutligen åsyftad	verkan.
Dagens byte hembäres till	lägret.
fl
J lejonjakterna deltog ocksa	ingenjör Oscar Olsson, expe	dilionens fotograf
Simba nakufa!” ”Bejonet är	fallet!”
Skinnen tilloaratagas.
Jå steppen leva hjordar av	topiantiloper.
Då diuren ej våga sig ned til		flodstränderna, där lejon hålla		tilll bli slättens små oattenhal	så mycket mera besökta
Uganda-kob.
INST
Reedbocken igenkännes på	sina framåtböjda horn.
Qamar.
Rutshurufloden övergicks i ka-		noter, byggda av brädlappar.		som hopfästs med fibrer och	tätats med gräs.
Vattendraget vimlar av flod-		hästar, som gassa sig på sand-		bankarna eller frustande tumla	om i det leriga vattnet.
De beta på land om nätterna,	men sopa om dagarna i floden.	MT lro ls (ls äs Nero	sömniga!
Gt ginungagap med några	kilo elfenben.
Undantagsvis och när de tro		sig i fullkomlig säkerhet, kunna		de också ta sig en eftermid-	dagspromenad.
Nilgäss förekomma vid	vattendragen.
Flodhästarna skjutas för sitt	elfenben och för sitt centimeter-	tjocka fettlager.
Mon la	tolvd 1ommon 1söd do op
Efter arbetet ett uppfriskande	bad.
Slut på andra akten.