FaR	SKIDTAVLINGARNA VID	HOLMENKOLLEN.	Langrendet på 50 km., där norr-	männen ännu en gång trium-	ferade över svenskar och finnar.	Kamerareportage: SVENSK FILMINDUSTRI.
Joh. Gröttumsbraaten, Norge.
Erik Winnberg, Sverge.
FT Eee Ek
Henning Isakson, Sverge.
Thorleif Haug, Norge.
Karel Jarolimek,	VYER REVS
A. Stångberg, Sverge.
Albin Lingvall, Sverge.
Torkel Persson, Sverge.
Tapani Niku, Finland.
E. Schuman, Sverge.
IDE CET EEG	Joh. Gröttumsbraaten.
Förste pristagaren, Thorlief	Haug, Norge, inkommer till	målet, tid 4 tim. VA
Th. Strömstad, andre	pristagare.
Kronprins Olaf åser	tävlingarna.
GETT OA		HOLMENKOLLENTZAVLIN-	GARNAS AVSLUTNING.		700 vackra skidhopp inför	50,000 åskådare.
VET TS TN
Carpentier bland åskådarna.
Azxel Isaksson hoppar.
[el
Åter in till staden.
SVENSKA BIOGRAF ras		SJ
SVENSKA BIOGRAPTENTERN	ed [EIA		Stockholm uu Cd