Svenska Biogi		 		TILL KUNGSHOLMENS	250-ARSJUBILEUM.		Den 22 mars 1671 fick det s. k.		Munklägret på Kungsholmen		tillstånd att bilda egen försam-		ling. Hur stadsdelen sedan dess		utvecklats kan man bäst över-		tyga sig om från stadshustornets	tinnar.
Svenska Biograf-		 		Kungliga Myntet, ett vackert	prov på 1700-talets byggnads-	konst.
"Gamla fyran”, f. d. prästbo-	stället och kyrkan.
Sva Biograr MÅ Toztoras hors		Garnisonssjukhuset, ett karak-	täristiskt exempel på Karl XIV	Johanstidens arkitektur.
2013169T		 		.asqqildepauå åq 18dåsl slmsD
Ett typiskt Kungsholmsmotiv:	gammalt och nytt.
Teaterns Revy		 		Svenska Biograf		Det moderna inslaget i stads-	bilden.
Teaterns Revy		 		Svenska Biograf		 		 		VECKANS PORTRATT.		Kyrkoherden i Saltsjöbaden	Nils Widner, nu utnämnd till	pastor primarius i Stockholm.
Från de yngsta åldersklasser-	mas tävlingar
UNgäLg brreggägre'
20-kilometersloppet.
SENSE et	Sr skar FN HE	G i SM Ayl
Prov på god skidlöparteknik:	E. Winnberg, Östersund.
Damernas tävlan på 10 km.
nill :nsnanitspsteitq steröd	.sbasisqsH .imsinusddiI
Lunch i det fria: vid första	kontrollstationen under bud-	kavletävlingen.
Kombinerade back- och	terränglöpningen.
Förste pristagare: Einar Olsson,	Djurgården.