Jättebranden i	Skåneskogarna.		Foto: Svensk Filmindustri.
Den väldiga skogsbrand, som i		sommar hemsökt norra Skåne,		härjade ett område av c:a 5000		tunnland skogs-, åker- och myr-		mark, varjämte ett 20-tal går-	dar lades i aska.
1svö ogotlsb tstsdrszgnimddåla I	-tv nsilad vsiåb as 000.018	såtilim bersbasmmod
nsbls giz bsiq2 miolz vs bsnnyd	snnid ts 187 tsdgitasd 1012 bam	nsem stzåm 101sgbnsid qqu sggud	-olid srsll ”smsinilzrsveröl” sggål	.nstaortlbls sökmet 18tsem
2svågröl srsv astloyt tills osM	sibas ash 1stts nsjnil sons nsCl	.smogål vs 2lördronsg
sbbststöl sasbårmo sbrärdvs sC	bildas 2ölkör os
-2udl 18v gnåg ns mox beV	4sdilotz 2msbom
ilstittsbasid 2tslläte
För militären blev branden mer		krävande än mången manöver,		men humöret svek inte, trots	strapatserna.
Det fanns avdelningar som kunde	få arbeta halftannat dygn i sträck		innan avlösningen kom.
sd is tnöda tsb rv åCl	bam nsgnärt
.sliv tnäjtöllsV
Revelj — och de alltid lika	kära genrebilderna ur krigar-	livet.
.nsgi 1svllA
Utan tak över huvudet.
FREDEN PÅ IRLAND.	Då parlamentet i Belfast hög-	tidligen öppnades av engelska		[RETSTS