[EN fel: MT	äro de huvudsakliga bestånds-	delar, varav glaset framställes.
Dessa ämnen smältas i degeln	under en temperatur av omkring	tolvhundra grader.
Anfångaren hämtar upp en klump	av den glödande glasmassan	EES
Uppblåsaren formar den sega	glasklumpen med en valsplatta	av tra.
Den ännu glödande glaskulan	sättes i en traform och	blåses ut.
Medan glasblåsaren blåser	i pipans munstycke...
...snurrar han ständigt runt	ELMS aT Rico
Karaffens hals klippes upp med	en sax och drives ut till sin rätta	form.
Av en liten glasklump	formas handtaget.
För att den färdiga karaffen inte	skall svalna för hastigt, får den	sakta passera på en jämplåt ge-	nom ett långt kylrör, varmt i ena	ändan och svalt i den andra.
Kristallglasens skär och fasetter	slipas in mot en mycket hård	ENSE
Plats för proppen inborras.
Flaskans av slipningen matta	partier poleras genom dopp-	ning i ett bad av fluorvätesyra.
Så är kristallkaraffen färdig.
I en särskild avdelning av glas-	bruket tillverkas flaskor av enklare	cl
Den glasmassa som användes	för detta ändamål är av billi-	gare sammansättning.
Den redan något uppblåsta glas-	kulan formas mot en träskopa,	så att dess vägg får lagom	tjocklek.
I en jämform får flaskan sitt	slutliga utseende.
Det överflödiga glaset bubblar	upp vid blåsningen och slås av.
2 RENT ESCO AES	glasklump vid den ännu heta	flaskans botten, så att man kan	hantera den medan halsen	[rat
fy ESSIN TNT	så att den blir glödande	och formbar igen.
Glaset packas i träull och	går ut i marknaden.
edt SU söt quorn fd SU	PÖSTÖREN ETT SI SITS
Har man tur kan man från		MLET11 0 EO RAN fe teidek ut		någon av turistföreningens	s, k. tjärbåtar.
Siitariforsarna, det farligaste	EAA
Bitvis måste båten bogseras
VEN
Ule älv erbjuder ett rikt	[ES TE Aa Tränade tl	på de s. k. laxpatorna.
Efter sex timmars äventyrlig		färd är man framme i Muhos,		varifrån man fortsätter med	ångbåt till Uleåborg.