Som ee SE Ton hor		Stockholm.		KLOCKBYTET I STOR-	KYRKAN.	Då den gamla storklockan hissa-	des ner efter trehundra års tjänst-	göring.
Teaterns Revy		Dess efterträdare — Margareta-	klockan — har gjutits hos	Bergmans konstgjuteri och väger	13/2 ton.
BARNENS Ö.	Den årliga inspektionen av pressen	och övriga inbjudna under Axel	Eliassons ciceronskap.
ML EN		 		POS	Er ERE	NINE	nsztslqbosid åq tv gå2 tsb wH		FE 5 031575 ES ST
The singers are	[EET	RE		Druid Hill Golf Club	by Mr. and Mrs. James	Taylor Williams		KINOGRAMS
USE	FATT TTT	EES	[LETAT	[EES		KINOGRAMS
'Caruso and	Leon Rother	ERAVG	LITER IT		KINOGRAMS
MMO	registers a		few emotions		but he violates		the rules and	ITF ET Eg		KINOGRAMS
De delegerade vid tredje	internationalens kongress	på väg till förhandlingarna
BICTR af SS)	omppnilbnorhöt 1öb totut	20llöd
UVritzkypalatset, f. d. Jau-		riska palatset, där duman		sammanträdde och kon-		stituanten upplöstes av	IE
Hyllningar för Benin.
Sinopvieff öppnar kongres-		sen, vid vilken Jtalien re-		presenterades av Serralti,	Gyskland av Bevi.
&n ao de kvinnliga tol-	karna översätter till fran-	ska och engelska.
Karl Radek översätter	LULMYSLN
KULOLTSFell		Sbnpölbio — 2nåttim		BL lR 107: TTi GA	lll
Benin talar om världs-	situationen.
Beoi har ordet.
Fransmannen Rosmer.
Serrati för de italienska	bolsievikernas talan.
Jolacken INarchleoski i	talarstolen.
Österrikaren Steinhardt.
Gfter första sammanträdet	i Uritzkypalatset.
Röda korset tågar in på	Reoolutionsplatsen.
J Getrograd. Farad på		Vritzkytorget — framför		Vinterpalatset —, så kallat		efter den fallne reovolutions-	hjälten.
Boro LS
Jtalienaren Bombacci.
Sinovieff.
De röda trupperna	defilera.
bot .2tolog 2tstsdR"	i stöegöd 20mppninsröt	HoTod [stod ik sd