SUNDSVALLS 300-ÅRS-		UAV	har firats under festliga och	imponerande former.
Norrlands  sångarförbund, som	samtidigt hade sitt förbundsmöte,	celebrerar jubileumsdagen.
MARS NG	.nsnäfl doo rän nåt Håme doo trota		NA		bj
Från årets skjutning om	kungapokalen.
MN		 		FYI RUN		og	A		JelåM
NYSK 0 vibnnk2	PR REA bb		TREE En IDEEe	TAL TVR: Ta fa Le RR EN
Kolning i Värtahamnen.
|. Faso		Fer		 		I GUDBRANDSDALEN I	NORGE	har man firat 900-årsminnet	av kristendomens införande.
BSK FU RRESEEN	MT JL SYN	&		 		 		KET TIL i MA RET TA	KOFI EVIG ELD I
RS	st = Sn		 		Kung Hakon anländer till	kyrkan.
RS Mr		SR		 		 		Kung Hakon i samtal med	professor Paasche.
MH	NNE RN	RR RI Revy.		AGS ER		 		DEMPSEY	är alltjämt mannen för dagen	och några bilder från hans	dagliga liv skola säkert	[UCSTEN
(	SR ST	SLAS		 		 		 		Världsmästaren med sin	manager, Jack Kearns.
BOLD BETSY a	BELSD ENT TT I	-aninllätetvexuidinsl  AensA
ERIANTSYANES		st KSS ert		 		 		 		 		Med matematisk precision.
ed	(Ål q sreernrersnorerererernn	SANERAS REVY.		4		Freds-tanken i arbete.
REVY.		 		 		IN eIN Nor	är berömd vida omkring.	Följande bilder visa äppel-	skörden på en av de stora	fruktfarmerna.
SKANDIA		 		 		LUVA ERIC	får man en liten inblick i	genom följande bilder från ett	stort franskt pappersbruk. Att	börja med bearbetas	träkubbarna.
SKANDIA RISE REVY.		RES ket		 		 		 		Kubbarna ha förvandlats till	trämassa . ..
BET RT LTT TT:	maskiner befrias från	EMEUN
I ng	FRONTERA	Kd		 		 		 		Pappersmassan blekes.
SKANDIA & åo NINNA EVY.		 		 		Massan blandas och färgas	därpå i s. k. batterier.
Slutligen torkas papperet i	succesivt uppvärmda cylindrar.
"SKANDIA ERE REVY.		 		 		 		Sortering och inpackning av	det färdiga papperet.
"(	ERA ERNIE	NER REVY.		En 85 meter lång maskin.
SKANDIA		 		JAPANSKA BARN	uppfostras mycket olika sina	jämnåriga i västerlandet.
SKANDIA KL REVY.		 		 		(>		De största barnen måste lära	sig att bära de mindre.
10		Fra REMALNAG	4		 		 		Den 3 mars är "de små	flickornas dag", och då an-	ordnas stora dock- och	[EEE EI SETT:
KUNG CHRISTIANS RÄDD-	NINGSBRAGD.		Under resan hem från Grön-		land bärgade ”kongeskibet” be-		sättningen och passagerarna på		den förolyckade svenska ångaren	133
De skeppsbrutna tacka kungen	NN
Göresone, 21 au6.		ARBETAREFESTEN PÅ WALHALLA.		Det lyckade programmet upptog bl. a.	gymnastikuppvisning, löpningar och natio-	naldanser.
I samband med arbetarefästen hade	Örgryte Velocipedklubb anordnat en cykel-	tävlan 100 km. Göteborg— Lilla Edet—	Göteborg.
Segraren Ivar Hedin, Gävle, inkommer	till målet på tiden 3 tim. 28 min. och 25	sek.