Svenska Biograf- Teaterns Revy	ANN AF = "TMeborE. ,	BARNENS DAG	I GÖTEBORG.	Ordföranden grosshandlare Gust.	Mankell jämte kommitterade	grosshandlare E. Bratt, direktör	Gösta Nordgren, fru Maja Fager-	ström, balettmästare Carl Hag-	man och solodansösen fröken	Rydberg.
”Drömbilder” dansas av 600	flickor samt scouter klädda	till tomtar.
Svensha Biograf ES Fe		 		Marknadslivet.
Svenska Biograf- RR Teaterns Revy		Norge.		JÄRNVÄGSKATASTROFEN	VID TRONDHJEM	blev dubbelt tragisk genom att	den kom som avslutningen på	den lysande nationella festlighet	som bildades av Dovrebanans	invigning.
Dombaas station, där de inbjud-		na gästerna med kung Haakon		och kronprins Olav i spetsen	antrådde invigningsfärden.
qv enrstssT ”Istpoi ssdansvå		-2gningivni 1åb noitste 2nnilsifl	mur sbgå nstsrgilbitgöd
Svenska Bi En		Vid foten av Snehetten har en	bautasten rests på banans högsta	punkt.
WwsÅ emstssT 3 Asrpoil adensvå		ns ed nstadsn? vs nstok biV	stzgöd ansnsd åg 2t2sr nstestusd	Hlavg
WwsA enotssT IC Asrpoil adensvå		ms råg arnmäsNdd 280
Svenska Biograt SYRÅ Teaterns Revy		Dagen därpå avtäcktes i Trond-	hjem en staty av Olav Trygveson.
ES nere Ne		 		Och så, mitt i festjublet, kom	underrättelsen om den ohyggliga	järnvägsolyckan.
ES		ASA		U. S.A	AMERIKAS ”OKÄNDE	SOLDAT”	har nu vigts till den sista vilan	i Washington.
l		DC ee		 	 		CNN		Kistan utställdes i Kapitoliums		rotunda, där kransar nedlades av		president Harding och general	INTA
EG 3 falerna Revy		 		 		Från Kapitolium fördes kistan	[1255 ES VT ETS	FICNCSNETOT NTE
IC Teaterns Revy		EA:		Presidenten bjuder åskådarna att	med två minuters tystnad hylla	CEST ASS CET
ere ere		Kistan nedsänkes i graven.
[AN An nn		Baden.	EXPLOSIONSOLYCKAN	I OPPAU.	ER döv byn,	under vars sföloQ flag hundra	människor Meravdes,
Baden.	ONOTORG EIN	I OPPAU.		Bilder från den ödelagda byn,	under vars spillror flera hundra	[esk ls tal od
ER FA		Det inre av den förstörda	kyrkan.
FSE ES		Franska soldater dela sina mat-	ransoner: med de hemlösa,