Svenska Biogral- —ÅRÉ Teaterns Revy	Värmland.	”PÅ TROSSNÄS, FÖR	KONUNG OCH LAND..;”	Då general Uggla avtäckte minnes-	stenen på Värmlands regementes	mängbesjungna f. d. exercisplats.
FA		 		FE	DÅ GUNNAR SKÖLD BLEV	VÄRLDSMÄSTARE.	Bilder från det stora danska		[ESKS Be eo	LI J
YT) Å FO		15.4 ÄLG SKÖLD BLEV	INST TARE.		er ån Odet KG danska		Enka Ag COM	AA
FOA		Köpenhamn.	DÅ GUNNAR SKÖLD BLEV	VÄRLDSMÄSTARE.	Bilder från det stora danska	landsvägsloppet på cykel.
TE Teaterns Revy		free		  		NO		FREDSFÖRHANDLINGAR-	NA ENGLAND—IRLAND.	”Irlåndska republikens president”	De Valera besöker Lloyd George	vid Downing street. Irländska	kvinnor ligga bedjande på	[irl Cr Tr
me me >		Under tiden jäser det på fronten	i Irland. Vid ett Sinn fein-atten-	tat mot ett trupptåg dödades fyra	ENL TEE
peerar  roen		Yr	ATLANTFLYGARENS	SVAN	Harry Hawker, som på några	få mil när fullbordade flygningen	över Atlanten, har nyligen mött	flygarnas vanliga död. Begrav-	ningen ägde rum under stora
RA		fr	TILL MINNE AV.	VEDRINES,	den berömde flygaren, har ett	monument avtäckts i Paris.
JULES VÉDRINES	A		POUR LA PREMIERE FOIS
Svenska Biograf FOA		Vedrines' mest berömda bedrift:	”taklandningen” 1919.
Svenska Biograf- =RJÉE Teaterns Revy		USA	GENERAL NIVELLE	har varit på en studieresa i	Amerika och därunder även be-	BTR SER RNA
EAA		Frankrike.	NON	ECO EEE E ae ere	”Atlantis” och nu senast ”Le	Lac Sale” — Den Orena	Sjön.
per oe		England.	BELGISKA KUNGAPARET	har vid ett besök i London ned-	lagt kransar vid minnesvården	över Englands ”okände soldat”.
omen nd per an		Frankrike.		EN KRIGSRELIK.	Järnvägsvagnen, i vilken stille-	ståndsfördraget — undertecknades,	placeras i Invalidhotellet i Paris.
ETSat. JAS	28 i tsllBodbilsgnlg Psrsoslg
NE		  		PCR		PE		PIECKN Kr RAG	KE AS a nr	2sbemlastisbav — isgerbrökboåta	2hsT i tllstodbilsval i 2s130slq		J