Täckelset föll och ett monument värdigt och enkelt reste sig till minnet av torgen i Segerstedt, Frihetskämpen.
Före landshövdingen Malte Jakobsson erinnrade vid högtidligheten i Göteborg om att tio år förflutit sedan Segerstedt gick bort.
Och så överlämnades monoliten till statsfullmäktiges ordförande Ernst Ljungen.
Skulptören Ivar Jonsson har format stenen och Torgny Segerstedts son betraktar verket vars fot bär inskriptionen.
Det är fria fåglarna plöja sin väg inom rymden.
Många av dem nå kan ske i sitt fjärranmål.
Stor sak i det, det är död fria.
Så kom hon tillbaka från USA vår gymnastikmästarinna Karin Lindberg som efter en trafikolycka i New York fick bli kvar där borta medan den svenska gymnastiktruppen åkte hem från sin framgångsrika turné.
Karin fick ligga på sjukhus men nu kan hon röra på sig och på Bromma blev hon välkomnad av gymnastikförbundet och av släkt och vänner.
Och naturligtvis kom mamma Lindberg med stora famnen.
Och vem stod där om inte Ann-Sofie Pettersson som också var inblandad i olyckan men klarade sig med foten i paket.
Nu hoppas man att Karin Lindberg snart ska vara bra igen och gymnastiken får tillbaka en av sina förnämsta representanter.
Välkommen Karin!
Den svenska flottan har berikats med en ny jagare utrustad med de allra senaste tekniska finesserna.
Den har världens modernaste artilleri.
Den har robotvapen och den kastar iväg 2000 skott i minuten under högsta effekt.
Pris 57 miljoner.
Nu har fartyget gått ut på sin första provtur.
Admiral Erik A. Klint, chefen för kustflottan var med och inspekterade den flytande fästningen.
Medan fartygschefen kommendörkapten Sälsing tyckte att Halland som jagaren döpts till var en bra båt både sjömansmässigt och militärt.
Det är Götaverken som ritat och byggt fartyget och bland boforskanonerna är de sex 40 mm-pjäserna av allra senaste typ.
Att Halland gömmer på många knop innanför sitt pansrade skråp säger sig självt.
Hur många i toppfart har vi lovat att inte tala om.
Ett gammalt sjömanshjärta kan dock fröjda sig åt ett vackert fartyg och en effektiv enhet i det svenska sjöförsvaret.
En helikopter ströck in över Riddarfjärden för att landa vid stadshuset i Stockholm.
Det var ett Sikorskiplan som fått specialtillstånd av Luftfartsstyrelsen att gå ner här mitt i stan eftersom det var frågan om att hjälpa en sjuk människa.
Den 17-åriga Inger Jönsson hade skadats då hon åkte skidor med sin fästman för åtta dagar sedan.
Hon hade legat medvetslös sen dess på Bollnäs lasarett.
Tillståndet försämrades, läkarna kunde ingenting göra.
Hon behövde komma till specialister men tålde ingen förflyttning.
Då kom helikoptern till undsättning.
På två timmar fördes hon hit.
Fästmannen följde med och i ambulans skulle hon flyttas till hundra meterna till serafimelazarettet där specialisterna på neurokirurgiska avdelningen väntade.
Den moderna tekniken hade gjort en insats i varmhärtighetens tjänst.
Våren är försenad och allsvenskan också men den 17 april sätter fotbollskarusellen igång på allvar.
Och då menar nuets tecknare har vi alla fotboll i blicken.
Med hjärtliga hälsningar till Djurgården.
Ingemar Johansson gick sin tionde proffsmatch mot italienaren Uber Baccellieri.
Någon särskilt rolig eller färgstark match blev det nu inte.
Ingemar i vita byxor plockade lugnt och stilla åt sig poäng under helt söndagsskolmässiga former.
Sin höger sparade han i oroväckande stor utsträckning.
Med vänstern viftade han desto flitigare.
Nu passade nog tegelväggen Bachelieri ganska dåligt åt Ingemar som jagade italienaren utan att komma åt honom.
Det var ideliga reträtter av Bachelieri och ingenting blev uträttat.
Om konditionen var god hos Ingemar så var den sämre hos hans motståndare som hos slutronderna såg rätt vacklande ut.
Då la Ingemar på ett extra kol men det var lång väg till knockouten.
Så fick det svenska tungviktshoppet nöja sig med poängsegare den här gången och rådet att gå ut vårdare nästa gång och helst inte glömma högen hemma.
Hattar och mössor läste man ju om i svenska folkets underbara öden när man tragglade sig igenom frihetstiden.
Men också 1955 har de sin betydelse fast nu i den hårt betygsjagande ungdomens underbara öden.
Dagens haffar och mössor siar om den ljusnande framtid som en student med sig alltjämt förmår injaga hos föreställningar om.
Skrivningarna är avklarade i gymnasierna och muntan står för dörren.
Hur ska det gå?
Ja, frågetecknen hopar sig.
En bil går till väders.
Som ett led i årets trafikvecka gjorde göteborgarna ett kollisionsexperiment som i ett nötskal gav effekten av sammanstötningen mellan exempelvis ett träd och en bil i 80 km hastighet.
Från 23 meter kommer nu fallet.
Ram och kardanaxel knäckt.
Rattstången bruten.
Bakaxeln bräckt.
De två i framsätet hade knappast överlevt.
Om en kollision är oundviklig.
Kör hellre i diket än mot mötande fordon.
Det kom från snö och lera våra blågula pojkar som ställde upp till landskamp mot Frankrike på det gröna gräs som Colombstadion i Paris erbjöd.
Och de kom från oträning och ovana vid bollen.
Ingen räknar alltså med svensk vinst och väl var det.
Fransmännen i mörka tröjor bestämde tempot från början och svenskarna hade ingen kedja som kunde bryta igenom.
Det franska försvaret var inte heller lätt att posera.
Så fick svenskvänsterinnen Lövgren fatt på bollen, passade till högerrytter Hamrin nummer 7 och nu skulle man kanske få se på en attack i alla fall.
Men nej, det franska försvaret gick inte att krångla sig förbi.
Fransmännen drev hårt på och i 37 minuten spelade franskvänsteruten Benzahm bort Håkansson och slog bollen in mot mål där centernoliverlet gjorde 1-0.
I andra halvlekens början gjorde svenskarna nya ansträngningar.
Parling passade till Tillberg som stoppades av fransmannen Louis.
Men Tillberg kommer igen, centrar till Parling och så småningom får också Lövgren sin fot med i spelet.
Och Lövgren passar till Jompa som passar till Hamrin och Hamrin skjuter utanför ett sånt älände.
Kritiskt hos Kalle Svensson.
Kritiskt igen.
Vensan spelar fram Oliver som kommer fri och skjuter.
Men ett svenskt ben kommer emellan och räddar till hörna.
Lövgren och Tillberg försöker sig på ett nytt blågult anfall men det går inte idag.
Snön ligger djup hemma i gamla Sverige.
Julle utförde stordåd och Kalle Svensson arbetade febrilt men den franska tjejans anstormningar krönte snart med en ny framgång.
Lovacke gjorde 2-0 och därvid stannade den franska segern över Sverige i årets första landskamp.
Vi kommer väl igen.