I vänlig Sörmlandsbygd ligger ett gammalt slott.
Den oklandligt rena 1700-talstrukturen på Sundbyholm anknyter till en tid då kulturen blommade och kriget stannade kvar på slagfältet.
Idag blommar in romantik på Sundbyholm och kriget diskuterar man både taktiskt och psykologiskt.
Nu pluggar, konfererar och föreläser man i de gamla slottsrummen.
Centralförbundet Folk och försvar har nyligen varit där och bland annat tagit upp frågan om det psykologiska försvaret.
Det är alldeles särskilt aktuellt eftersom vi från 1955 har fått en så kallad beredskapsnämnd för psykologiskt försvar.
Mellan varven åt man lunch.
Civilförsvarschefen Elhjelm har lett sig väl smaka, liksom byråchefen Ivar Müller.
Tre våningar har Sundbyholms slott ovanför jord.
En under och att det inte var den minst intressanta tyckte i varje fall stabsredaktör Westerlund och major Gårdman som inspekterade.
Och nere i källarvalven tyckte sig höra rösten av Karl Karlsson Gyllenhjälm och de avlägset klerande spararna av både Karl XI och Karl XII.
De hade slott men inget psykologiskt försvar.
Vi har psykologiskt försvar och vi lär oss det på slottet.
Ja, varför inte?
Teaterdags för Hamlet med dödskall och dolk tror ni kanske?
Nej då, istället är det nio göteborgskonstnärer som inbjudits att skylta hur konstnärligt som helst i ett av Göteborgs varuhus.
Grafiken Peter Landberg gjorde en fin studie i svartvitt.
Lennart Asson let en praktfull fjäril av underkjolar teckna sig mot en natthimmel med blå måne och en mycket liten lyktstolp.
Yngve Nordhage arbetade i hattar.
Ja, det hela var en utmärkt idé och det blev både roliga och originella och man får väl hoppas också säljande skyltningar.
Det är dags att åka till fjälls igen och vill ni veta hur man så fort som möjligt tar sig ner för brantorna så varsågod.
Det är storslalom på den mycket snabba Leverblombanan i franska Alperna.
Nivåskillnad 800 meter, banans längd 2 kilometer.
Den har 32 portar och ett par mycket besvärliga stugor.
För dagen låg fransmännen Collier Lacroix och rege bra till men kunde inte hävda sig mot Österrikes fina brandåkare Leitner och Gamont som tog hem segeln.
Och när ni nu äter gotel och åker fort i fjällen så pröva på.
Följ med till Uppsalas stadsteater och den en underbara, en hårdkokta värld som William Saroyan målar upp i sin pjäs Livet är härligt.
Saroyan menar att nog sitter vi trångt till ibland och nog har livet många mörka och trista sidor.
Framförallt i form av ordningens pedanter och sedligheten cyklare.
Men där finns också det som är vackert och värt att leva för.
Det är ett rikt och fyndigt galleri i hans pjäs.
Daniel Lind spelar en olycklig kvinna med goda egenskaper.
Teaterchefen Gösta Folke följer spelet från kulisserna.
Och Bengt Eklund gör en festlig entré som Kit Carson, den gamle indiandödaren.
Det blir också han som till slut ska ta koll på sedlighetsväktaren Blick.
Dudley, en förälskad ung man.
Jag hoppar i sjön och dränker mig om du inte vill gifta dig med mig.
Ingvar Kjellsson, som dagdrivare med pengar och gott hjärta, alltid lugn och alltid placerad, bjuder Kit Carson på öl.
Han är nämligen en mycket törstig gammal indiandödare.
Då kommer Blick, den förhatlig, moralens kritbleke man, inte gärna sett på den här baren som ligger i stans simplaste kvarter, men där ändå inte en människa blivit mördad eller rånad på fem års tid.
Araben, en stamgäst, menar att allting är gelé.
En ny neger fick vi också träffa.
Han spelar gärna piano och han är mycket hungrig.
Bengt Brunnskog gör en dansör och komiker som gärna vill få folk att skratta men inte lyckas.
Men det är kanske inte så lätt i en allvarlig värld.
Negerpojken han menar att även glädjen är som djup gråt tusen mil härifrån.
Ja, det var som sagt en ny svensk neger man fick möta.
Han gjorde en liten fin prestation i en utmärkt föreställning av regissören Hans Dahlin.
Och är det nu någon som känner igen negern så är det rätt.
Hans namn är Charles Nordman.
I skogarna Vårstadbron kommer en herre i basker, författaren Ivar Lo Johansson på väg upp till senarlägret vid Tantolunden.
Han har lämnat in en skrivelse i senarfrågan till FN.
Han vill öppna gränserna för ett gammalt vandrarfolk.
Han hamnar hos vänner och han får berätta själv.
Det finns för närvarande omkring 700 zigenare i Sverige.
Landet har haft invandringsförbud för främmande länder zigenare sedan 1914, alltså i 40 år.
Eftersom zigenarna inte har velat gifta sig med svenska har en fruktansvärd innehav läggt rum.
Flertalet är släkt med varandra.
En del av de äldre är födda i Ryssland, Ungern, Italien och Frankrike men de unga har aldrig sett annat än Sverige.
Andra länder har också både ut- och invandringsförbud för zigenare.
Det är bakgrunden till att jag har gått till förenade nationerna med min skrivelse.
Jag har föreslagit att gränsförbuden för sygenarna upphävs, att rasdiskrimineringen när det gäller sygenarna upphör och att de resehinder undanröjs som för till sygenarnas degeneration och utplåning.
Jag har påpekat det absurda i att jordens enda kvarlevande internationella vandringsfolk är förhindrat från att resa.
I en tid där det överallt propageras för turism och resor är syrenarna tvingade till en stationär tillvaro i de länder där de har stängt sinnen.
Jag vet ännu inte vad det blir för resultat av min skrivelse men en sak är säker och det är att syrenafrågan bara kan lösas på internationell väg.
Det är bistra tider för skämttidningar.
Humorn är som bekant satt på undantag.
Vi har inte tid med de livets små gyllene ögonblick som bestämmes av ett leende, ett skratt.
Det är fördelaktligen något mycket djärvt och dristigt som de här herrarna, eliten av de svenska skämttecknarna, tagit sig före när de nu startat Svensk humoristisk tidskrift, Nio modiga män.
Chefredaktören Ahlström arbetar i det lilla formatet, men med stor tyngd.
Skedredaktören Herr Sandberg har ett djupsinnigt skägg.
Alla stora humorister är allvarliga människor.
Så även skedredaktören H.V.
Nilsson bärar av ett distinkt och träffsäkert ridstift.
Liksom skedredaktör Sandberg.
De vill alla odla den konstnärliga skämteckningen.
Skedredaktör Månsson tillhör den fasta staben i Sala som är tryckort för den unika tidningen.
Han dricker grädde och skriver mycket långt.
En skämtecknare betraktar årets nyheter på bilfronten.
Chefredaktör Lasse Lindqvist svarar för dagens slutkrömmelur från den humoristiska avdelningen.