Jo då, det kom snö i år också.
Och den ramlade ner i stora mängder.
Det har inte fallit så mycket snö före jul på över 100 år.
Men annars var det sig ganska likt.
Bussarna hamnade i diket precis som det gör varje år.
Tågen körde fast och alla förseningarna kom som ett brev på posten.
Om inte det var försenat det också vill säga.
I Hudiksvall såg man bara skorstenarna på husen.
I Trollhättan fick skolbarnen stanna kvar i plugget till klockan 11 på kvällen.
I Örebro ryckte 150 militärer in i snösvängen.
Och i Stockholm staplade spårvagnarna upp sig och fältropet gick som på körlingbanan i Åre.
Sopa, sopa!
Eller åtminstone skotta, skotta!
2000 man hörsammade ropet och det blev en dyrbar snö för huvudstans vidkommande.
Över 800 000 gick den ljuddekorationen på.
För bilisterna inleddes dagen med några sunda och stärkande kroppsövningar.
Den upprepades sedan vid även de minsta uppförsbackar.
Halkan var god och slitaget utmärkt.
Alla hade inte varit kloka nog att lämna kärran hemma.
Snart är det vår.
Julklapparna är överstökade men därför är inte överraskningarnas tid förbi.
En viss fru Strandberg kom hem häromdagen.
Är man bara några månader gammal får man plats i skrivbordet hos författaren Olle Strandberg för det är han som har köpt den lilla ocelotten i Panama för en ask cigaretter.
Om det vänliga djuret kan Olle Strandberg berätta för sin fru att den så länge är tigern eller panterkatten kan man också säga ganska liten i maten.
Vid två års ålder är däremot aptiten glänsande.
Då äter den gärna minst en redaktör om dagen.
På söndagarna utspisas djuret med författare för att det hela ska bli lite festligare.
Efter måltiden är det skönt med en liten siesta.
Ni vet själva hur det känns efter julmaten.
Snart är det vår.
Det är glest mellan nyheterna på den svenska bilfronten men ett ljusnande tecken kommer nu från Trollhättan.
Saab Model 93 håller på att lämna det rullande bandet och när nuet häromdagen tog sig en titt på den nya kärran fick man se en rad praktiska nyheter.
Här flyttades baksätet undan i en handvändning och en lastlåda plockades in med möjligheter att till och med lasta in stora stegar.
Och som vanligt sover man gott i Saaben.
Man har hotellet med sig så att säga.
Men de väsentligaste nyheterna hittar man under motorhuven.
Effekten är ökad.
Tre cylindrar ger 38 hästar med tystare gång och snabb acceleration.
Andra nyheter är förbättrad kylning och ny styrmekanism med understyrning.
Finessen med det är att häftiga rattrörelser dämpas vid högre fartur.
Den aerodynamiska utformningen är en fröjd att skåda även hos Saab 93.
Och en ny italiensk betonad front sätter elegant prick över iet.
Och är det nu något annat ni vill veta om den lilla effektiva vagnen så notera en ny växellåda med kopplingsfri växling mellan trean och tvåan.
Mjukare fjädring med ännu bättre väghållningsegenskaper och minskad svängradie.
Ja, det är ingen måtta på fördelarna.
Snart är det vår.
En båt går ut på Göta älv.
Det drar kallt kring mor och dotter men resan är kort.
Mitt ute i älven som ett värn mot Göteborg på den tiden när fienden kom sjövägen ligger nämligen Älvsborgs fästning och det är dit vi är på väg.
Lilla Jennyke är dotter till konstnären Lasse Nyström som går ner för att möta familjen.
Han bor med Dessina på mycket historisk mark.
För 600 år sedan låg det första gränsfästet mot Danmark och Norge här.
Sedan 300 år ligger den nuvarande fästningen på samma plats.
Krigets åskor, sjörövarnas vilda kanonader har satt sina spår.
Nu inreds en hypermodern våning i det gamla kommendansbostället.
Lasse Nyström har nämligen tagit jobbet som tillsynningsman för 150 kronor i månaden jämte bostad, värme, ljus och telefon.
Fru Aina är textilkonstnärinna och hon tycker miljön är underbar, stimulerande och mycket rogivande.
I det gamla fängelset har de god plats för sina konserver och en av cellerna har blivit en utmärkt vedbod.
Med andra ord, här finns gott om plats, fjärran alla sovstäders tortyrliknande trångboddhet.
Pappa Lasse har hittat ett bra motiv för sitt abstrakt inriktade måleri genom ett av fönstren.
Den lilla familjen bor ensam på hela fästningsområdet.
Lite besvär har man med elektriciteten eftersom strömmen kommer från en gammaldags vindmotor som bara ger 38 watt.
Radiogramofon och kylskåp får man alltså avstå ifrån.
Men istället har Herrskapet Nyström egen slottskyrka byggd 1710.
Lilla Jennikes enda lekkamrat är Charlie.
Ja, så är det att bo på en gammal fästning.
Mitt hus är min borg.
Snart är det vår.
Några kilometer från den israeliska gränsen på arabsidan ligger Betlehem.
Har man gått omkring i bergen här vet man framförallt att man ska akta sig för den närbelägna taggtrådsinhägnade sträcka som kallas Ingenmansland.
Gränsen är laddad.
Pilgrimerna rastar i grottorna.
De söker hederdyll och finner trotyl.
Närmast råder någonting som kan liknas vid krigstillstånd.
Regeringschefen Nasser i Egypten förklarar att han glädjer sig åt en dag när Egyptens och Syriens arméer ska mötas i Israel.
Bland spillrorna av detta falska folk som han sa.
Israel föreslår en fredsplan i åtta punkter i samförståndets tecken.
Under tiden vårdar man sig i Betlehem på olika sätt om minnet av frälsarens födelse.
Vardagens människor griper efter ett halmstrå.
De katolska prästerna välsignar symbolerna.
Budskapet om frid på jorden skorrar med en bizarr klang här nere.
Den enskilde kramar ut den glädje och förtröstan han kan.
Här är politiker och generaler bryr sig föga om fridsbudskapen.
Barnet i krubban har kommit i dåligt sällskap.
Snart är det vår.
En mun vatten efter en natt med dålig sömn.
Lite morgontidig värme nere på centralstationen eftersom det var dragit i portgången där man sov.
Så börjar en ny dag för den hemlösa ungdomen.
Man tar en sväng förbi för att fråga om det finns diskjobb eller någonting annat som kan ge en slant för den närmaste dygnets försörjning.
Anspråken är inte särskilt stora.
Men man hoppas förstås på att ett stadigvarande arbete en gång ska dyka upp.
Inte har man någon yrkesutbildning att falla tillbaka på.
Och det kanske ser ju så med ambitionen också.
Den blir på ganska naturliga grunder avtrubbad när håglösheten inställer sig.
När storstaden ställer upp sitt kallaste och minst vänliga anlete mot landsortens ungdomar.
Den här grabben kommer från ett splittrat hem.
Moden dog när han var helt ung.
Ingen tog vård om honom.
Han fick vistas på anstalt tills han var 18 år.
Han kom ut därifrån och visste inte mycket om tillvaron.
Hamnade i Stockholm och kom i krakel med polisen på Birgalsgatan.
En gång försökte han ta livet av sig genom att hoppa ut från fjärde våningen.
En annan gång genom narkotika.
Efter en tid på sjukhus hamnade han på ett ungdomshem.
Några grabbar bad honom ta hand om en väska.
Polisen uppfattade det som helleri och han fick en villkorlig dom på sig.
Sen försökte hjälpande människor placera honom i arbete inom jordbruket.
Men myndigheten hade fått för sig att han skulle gå på sjön.
Det kämpade han emot, han testades och gick några månader på folkhögskola.
Men missanpassningen drev honom också därifrån.
Och förtalet om en anstaltssynling hade gjort sitt.
Nu försöker socialvården hjälpa honom in i samhället, in till en tillvaro som river undan oron och rastlösheten.
Men dessemellan blir det många dygn av dagdriveri, stugvärme på kaféer och billiga barer och en stund sömn i någon fredad portuppgång.
Hemlöshet för natten, hemlöshet i livet.
Eller blir det kanske ingen vår på flera år?