Det doftar exotika.
Vi är i Trollbäcken strax utanför Stockholm.
Där växer guldris och spansk gran.
Där reser sig japanska enar och kaliforniska granar.
Alldeles bredvid de svenska björkarna.
Där bor direktör Heinrich Schlott.
Han är glödlamspionjär här i landet.
50 år har han varit i branschen.
70 år fyllde han nyligen.
Och lite bättre tid har han väl fått för att ägna sig åt sin hobby, det botaniska experimenten.
För 25 år sedan anmodades han av Kooperativa förbundet att organisera och bygga den glödlampsfabrik som skulle bli Sveriges största, Luma.
Nu kvarts sekel jubilerar man ute i Hammarby där 10 miljoner lampor årligen produceras.
Man siktade från början på att få fram en kvalitetslampa till ett lågt pris.
Före Lumas tid kostade en 25 watts glödlampa 1,35.
Luma satte sitt pris till 85 öre.
Nu är produktionen både stor och rikhaltig.
Från halvwatts flygkompasslampor till 10 000 watts lampor för filmateljéerna.
Men naturligtvis arbetar man med sikte på framtiden, på nya rön och fortsatt utveckling.
Ljuset strålar dygnet runt från Lumas berömda torn och experimenten fortsätter.
En 25-åring växer vidare.
Är ni herpetolog?
Ja så inte?
Ja då får ni se hit ändå.
En herpetolog är en ormmänniska skulle man kunna säga.
Eller åtminstone en ormkännare.
Och för dem är det julafton just nu.
Hos Ostermans har det nämligen dragit ihop sig till ormutställning.
Gul kobra, kungskobran och den lilla vänliga svarta mamban.
Ja det är några av attraktionerna på denna exotiska tillställning.
Där man inte bör vara rädd för giftiga repliker.
Nej förlåt, reptiler.
Tjugonio i Sverige sällan skådade arter får man titta på och tillfälle till armbrytning med en svartsvansad pytonorm ges också.
Om det nu är någon som har håg och fallenhet för den sortens gymnastik.
Ja, så var det dags för slutetappen i årets sexdagarslopp som Dagens Nyheter nu lagt upp för tjugonde gången.
Hela pedaltramparsocieten var med i leken.
Svängis och Ingvar Eriksson, liksom fjolårssegraren Yngve Lund.
Svängis ger sig ut på tempoloppet från Södertälje till Stockholm.
Men det var kring Oswald Johansson och dansken Kai-Allan Olsson, snyggt och prydligt omplåstad som huvudintresset knöt sig.
Ska alltså Kai-Allan som kränkt på sig ledartröjan fem av sex dagar lägga beslag på slutsägen?
Eller ska den starka 22-åriga Stockholmsgraven Oswald tempotrampa hemsägen?
Kai-Allan har aldrig tyckt om regn och kyligt väder.
Han gjorde det inte idag heller.
Oswald drog snabbt in de 18 behövliga sekunderna på kajalan och sen var det inte mycket att göra åt honom.
Han skaffade sig ett effektivt försprång och är utan tvivel det nya stora cykelnamnet i Sverige.
Nu gjorde han en utomordentligt fin prestation av tempoloppet.
Drog på i både 40 och 50 kilometer och körde som i trans.
Nu hade han segeln som i en ask.
På Johanneshovs idrottsplats blev Oswald firad och gratulerad inte minst av tvåan Kaj Allan Olsson.
Oswald körde hem en fin seger till Monark som fick in sju man bland de tio bästa.
Så ska en slipsten dras menar man i Varberg och så går Oswald upp i de stora pojkarnas klass.
På Wembley Stadium i London har världsmästerskapen i Speedway rakat iväg.
Det var där som vi trodde att Varjole skulle bli världsmästare.
Jack Young, Ronnie Moore, Peter Craven, Crutcher och Briggs var det melodit som dominerade bilden den här gången.
Varjole kom mer eller mindre bort i hanteringen.
Han var nervös och han hade Bassevems motor i sin egen knarr.
Ingenting gick i lås.
Bättre gick det för Ove Fundin som startar på ytterbana i femte hitet.
Nummer nio Yang tar ledningen men Crutcher ligger tätt efter.
Yang vann och Fundin fick nöja sig med en tredjeplacering men plockade mera poäng i senare hit.
Start med Peter Craven på innerbana.
Här skulle det bli kamp mellan Briggs och Craven.
Briggsliggeriteten följde av Craven den blivande världsmästaren.
Till publikens besvikelse var det inte särskilt gott om vurpor.
I olyckshitet nummer tretton gick Crutcher runt och blev diskall.
Och i sjuttonde heatet var det Cyril Rodgers tur.
Han trängde Craven och fick titta närmare på Wemblis berömda arena.
Det ska vara kär vinnerkant för att man ska vinna i Wembley.
Varjole hittade aldrig den där innerkanten men i det sista och avgörande heatet kom Ove Fundin på innerbanan fint iväg och visade hur man ska slicka innerlinjen.
Han tog ledningen och han behöll den och det skulle ge honom så goda poäng att han blev femma i VM och bäst i svensk.
Det var den lilla engelsmannen Peter Cravens dag.
Han fick en jättebuckla och hjärtlig handtryckning av Earl Alexander.
Det är någonting mycket fint för en engelsman.
Efteråt tog de snabbåkande pojkarna det lite lugnare.
En rysk född läkare, Nikolas Lebedinov, lämnade sin mor i Sovjet och han gick ut i kriget 1941.
Via Finland flydde han till Sverige och därifrån har han under många år försökt få kontakt med sin mor och få henne till sig.
Sovjetpamparna, FN, Churchill, Eisenhower, ja det är till många instanser han har vänt sig men inte förrän en septemberdag 1955 rullade flygplanet från Helsingfors in på Bromma med modern ombord.
Hjärnryddån hade slagit upp en glugg och ur den trädde en liten, tung, blek och utsvulten gumma fram.
En gång hade hon med sin man ek tre stora, vackra hus med kostbar inredning.
Idag har hon inte stort mer än kläderna på kroppen.
Hon är 76 år nu och har vistats på ett sjukhus utanför Moskva.
14 år har gått sedan hon såg sin son.
Nu är hon lycklig och tacksam.
Ett kapitel av mänsklighetens historia utspelat framför våra ögon.
Fontana di Trevi i Rom.
När nordisk tonefilm i våras var här nere för att spela in en kortfilm om Carl Milles och hans verk tog vi dessa bilder av den gamle mästaren.
Det blev de sista bilderna av Milles i den stad han älskade så högt.
Nu är han död.
Ett märkligt livsverk är avslutat.
En med ovanlig vitalitet genomförd konstnärsgärning är fullbordad.
Han ägde en generöst skapande kraft, Carl Milles, och han blev vår internationellt mest berömde och uppskattade konstnär.
Många drömmar om skönhet han hann att förverkliga.
Många drömmar om skönhet bar han ännu under sina sista veckor.
Han hyste stora planer för framtiden.
I höst skulle han återvända till Rom och arbeta på dackemonumentet.
Nästa vår skulle han över till Amerika, där han var hedersmedborgare.
Men våren i Rom blev hans sista.
Gärna tog han sig ner från sin ateljé på Gianicolo till Berninis tumlande sjöhästar i Fontana di Trevi.
Och som så många andra varmhjärtade vänner av Italien och Rom uttalade också Carl Milles en tyst önskan om att få komma tillbaka dit.
Samtidigt som han följde den gamla seden att kasta ett mynt i sjögudens bassäng.
Men han kom aldrig tillbaka till Rom.
Den sista färden gick hem till Millesgården.