Det är skördetid.
Det är den tid och grunden till vårt dagliga bröd i vinter bärgas.
Och just i denna tid passar svenska lantmännens riksförbund på att fylla 50 år.
Det är till SLR som 70% av brödsäden går från våra lantbrukare.
Och undrar ni vad SLR är så kan vi tala om att det är den äldsta av jordbrukets ekonomiska riksorganisationer.
Den bildades på initiativ av landsgivning Hamilton i Gävle.
Främst för att till hyggliga priser och på kooperativ bas skaffa handelsgötsel och fodermedel.
Och mitt i jubileumstiden ska vi kanske dra några siffror.
Idag har SLR 140 000 jordbrukare som medlemmar.
Verksamheten är uppdelad på 24 länsföreningar och årsomsättningen ligger på 800 miljoner kronor.
I silos runt om i landet tar man hand om medlemmarnas spannmål på bästa sätt.
Där grundläggs brödets kvalitet.
Med pompa firades jubileet i stadshuset.
Där direktör Sjögren hälsade de 536 gästerna.
Talmannen Johan Nilsson.
Landshöding Domö.
Överdirektör Söderström.
Ja, det var en lång rad celebriteter där.
Stadsrådet Norr uppdelade ut 18 Flopatria-medaljer och för dagen glömde man bort torkan och skördeskadorna och gladdes över att varken det ena eller det andra kunde rubba SLRs stabila ställning.
Tricoloren var hissad och Montmartres blåa himmel spände sin sidenväv över stortorget i Stockholm.
Det är långt till Paris, men vi som tycker bra mycket om den stan skyndade upp till den lilla trevliga stilövning i det franska som Mester Olofsgården och Barnens Dag ställde till mig där.
Det var någonting franskt i vimlet på loppmarknaden och över gummornas drömska sittande.
Kanske tänkte de på en rejäl kopp kaffe.
Café au lait gick också att få.
Ett ögonblick strök man i gränderna kring Plast i Tertre, hälsade på burkinisterna, grävde minnen på Ruzan Lazar för att strax återbördas till Stortorget.
Finansministerns avgång meddelades på ren svenska.
Till filmrecensenters fasa, mannens kvidan och kvinnans lyckliga bevan.
Låt oss ta en titt på kläderna i höst.
Jacques Fatt för sin del tycker att midjan får sitta kvar på sin gamla plats.
Dekoltagen blir man kanske en liten aningsnålare med, men annars bryr sig ingen särskilt mycket om detaljerna.
Nu gäller det silhuetten och den ska vara kvinnligt mjuk så vi kan vara rätt lugna.
Ingen revolution i höst.
Härdior håller på linje Y, vad nu det kan innebära.
Kanske Yngre, Yvigare, Ystert eller Moneyrvaket.
Hur som helst.
Paris hävdar sig och vi får någonting att ta på oss i höst också.
Det drog ett märkligt följe genom värmländska nejder häromdagen.
Röde orm och stenflisar var där bland många andra.
Ty bondbönekungen skulle krönas.
Det sker en gång om året.
I år blev det särskilt festligt eftersom Rosendals fabriker hade hundraårskalas.
Förr kröntes kungen med en krona av bondbönor och spira av världsbröd.
Nu sker det med whiskystänk och knäckebröd.
Disponenten Per Winander är årets bondbönerkung.
Den märkliga ritualen ägde rum på Kullbergsöa i Stjärnalstern.
Inte ett skämt utan allvar är majestetets valspråk.
Han menar, idag har vi roligt, imorgon är det arbete och allvar igen.
Den fridfulla Alsterns vattenspegel spräcktes av kungen och hans hov när de ombord på Ormen Långa inspekterade domenerna.
Republikanska klubben får gå till sjöss.
Så var det dukat för landskamp i fri idrott mellan Sverige och Tyskland.
Redan första dagen skaffade sig Tyskarna snabbt ett försprång och ledde efter 4 grenar med 10 poäng.
Första svenska dubbelsegern kom i höjdhopp med Stig Pettersson, poäng 94.
Och nu Bengt Nilsson.
På 2 och 6.
Ljusnader gjorde det också på 5000 meter där Bertil Kjellevåg gick fram i sin allra bästa stil.
Olympiatrean Schade bestämde takten men 250 meter från mål gjorde Kjellevåg ett ryck.
Tog ledningen och gick med en fantastisk finish i mål och satte nytt personligt rekord på 14 och 15.
Kokande jubel i stadion men lantbrukare Kjellevåg hade bråttom hem till gården i Mölby till kursår och skördejobb.
Tysk ledning med 12 poäng efter första dagen.
I tre steg kom Stråsnyder tvåa på 15 meter.
Svenskan Norman vann med kalla nerver och långa kliv på 15 och 16.
Samling för Goldbrand Sjöström, intensiv koncentration.
Och han kastade iväg sitt spjut.
För högt men ändå med nedslag på 72 och 34.
Men nack det räckte inte för sen kom kraftfulle tyske rekordhållaren Heinrich Will och slungade spjutet 77 meter.
Betydligt bättre gick det i stav där blivande civilingenjören Lennart Lind skulle putsa sitt personliga rekord med 5 centimeter.
Och det gick!
Ribban låg kvar på 4.30 och med Agge Lundbergs hjälp på samma höjd blev det välbehövlig svensk dubbelseger.
En mycket fin prestation gjorde Lillebilje Rasplund i slägga där han tangerade Bosse Erikssons åtta år gamla rekord och vann på 57.19 efter en utomordentlig serie.
Bravo!
Den tyska landskampsegen var det inget att göra åt, men kanske långa stafetten kunde bättra på siffrorna.
På första sträckan Hans Lindgren och Geister.
Vid första växlingen knapp svensk ledning, men svenska tvåa Nuno Elofsson kom snabbt iväg och skulle dra ifrån en mer från tysken Dorof.
På tredje sträckan ökade Wolf bland det svenska försprånget upp till 10-12 meter.
Vid sista växlingen går Alf Pettersson ut för Sverige och Haas för Tyskland.
Det kan bli en benhård uppgörelse.
Alf Pettersson är vår snabbaste man.
Men Haas är ännu snabbare och i det hårda tempot går Haas rent av upp och nosar på världsrekordtider.
Tysken närmar sig oroväckande.
Och på upploppssidan pressar han Pettersson till det yttersta.
Det är frågan om centimeter.
Spurten är ursinnig.
Men det blir Alf Pettersson som spränger målsnöret.
Klockorna visade 3.13 för Sverige och 3.13 för Tyskland.
Det var en hårfin seger.
Den tyska slutsegern var aldrig i gungning.
Den var klar och obestridlig.
Och nästa höst är det olympiska spel.
Klar till drabbning mellan tysken Heimten Hoff 101 kilo och vårt nya svenska tungviktshopp Ingemar Johansson 13 kilo lättare och 13 år yngre.
Douglas Håga och vi andra var ändå beredda på hårda tag för Ingemar.
Tenhoff i mörka byxor håller Ingemar på avstånd.
Svensken retererar.
Tysken verkar tung och långsam.
Ingemar hade fått ordet att känna sig för i de första ronderna.
Det hände just ingenting.
Inte förrän två minuter och 35 sekunder gått.
Då fick Ingemar in en kort skarp högerkrok och spädde på med en extra höger.
Knockoutsägen var klar.
Vi tar avgörandet en gång till.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten and out.
Tenhoff är knockat.
En boxares karriär var slut.
Ridon gick ner för Tenhoff.
Och den gick upp för Ingemar Johansson som nu klev direkt in i Europa-elitens topp.
Det stora matcherna väntar.
Trettonde St.
Eriksmässan i Stockholm öppnades av statsminister Erlander.
Den ryska handelsdelegationen lyssnade med alldeles särskilt intresse för det var första gången som Sovjet gläntade på järnridån och var med i det här sällskapet.
En snölastningsmaskin såg sinrik ut.
Den var en produkt av de ryska vintrarna.
Lastbilsformatet med manshöga hjul var ingenting för beskedliga svenska vägar men dimensionerna imponerade onekligen.
Inne i paviljongen dukades en annan sida av det ryska produktionslivet upp.
En högst kapitalistisk parfymlyx, en västeuropeisk flär som gjorde det där med kommunismens idé om likställighet mycket tilltalande.
Fledstanken vädrades och kring en kraftfull moskvafond riktigt knakade och brakade det av idoghet.
Jo då, den fanns där också, den ryska kaviaren, en utsökt läckerhet.
Men all vodka och champagne var förbjuden ty vi nalkas ju den magiska dagen här i landet.
Det finns bara saft och mineralvatten på mässan i år.
Ja, lite världspolitik kunde man också spåra.
Även amerikanarna hade nämligen mött upp för första gången på mässan.
Världens två stormakter dominerade bilden.
Amerika gick familjevägen och radade upp mycket blankpolerade interiörer, spartanska men naturligtvis mycket rationella.
Far i stugan ägnade sig åt televisionen medan mor tryckte på alla knapparna i köket och öppnade dörrarna för smutstvätten direkt in i tvättmaskinen.
Men hon blev avskedad dagen därpå för hon var för vacker för att vara amerikanska.
Så nu vet man det.
En inblick i amerikanskt kvällsliv mellan unga makar fick man också.
Inga rullgardiner erfordras.
Amerika är som bekant mycket motorsenat och sista skriket i Kalifornien är reselopp i miniatyr för ungdom 10-12 år.
Flickorna är också med och här är det inte frågan om några trampbilar.
Två cylindrar gömmer sig under motoröveln.
Ja, så är det bara att smälla gasen i botten.
Nå, en och annan påhälsning i barriären ska far och mor inte ta så allvarligt.
Det är det som är det verkligt roliga i de här tävlingarna.
Bump in the wall is all part of the fun, säger killarna.
Dryga 30 kilometer i timmen gör de små bilarna och blir det en extra karuselltrip så är det allt bättre.
När kommer Värnamo och Näsjö med sina bebelopp?