Så var det dags för riksmarsch igen och vem skulle man finna där om inte gamla spänstfenomenet Torsten Tegner.
Bertil Olin tog in frisk luft innan höstriksdagens stora bataljer börjar.
Men det var huvudstadens sköna damer, det var manikängerna som framförallt invignings marscherade i det härliga och stärkande höstdinset.
Riksmarschen stipulerar att ungdom under 17 år går 2,5 kilometer.
Nu var kanske damerna här något lite över 17 år, inte mycket, men de fick ändå specialsträckan 2,5 kilometer.
Erika Sundt i vit jacka drog fram Tete med raska kliv.
Så småningom blev Tetes skjorta ganska våt.
Men i mål kom både Erika och hennes kollegor, även om somliga gärna intygade att Gudfader skapade ingen broska.
Det fagra man i krängorna hade gjort sitt och sen gick vi vanliga dödliga ut och gjorde vårt.
När Fritz Johansson gick och stad och invigde den nya bowlinghallen i Folkets hus tillsammans med styrelseordföranden Bro Johansson.
Och när sen den gamle fine häcklöparen Sten Pelle slog iväg det första klotet.
Ja, då var det både lite idrottshistoria och lite av arbetarrörelsens egen historia som vände blad.
Den nya hallen har nämligen uppkallats efter bowling-spelaren och statsmannen Per-Albin Hansson.
Och kanske var det ett gott tecken att dagen därpå tog Nisse Bäckström hem individuella världsmästerskapet i bowling i Essen.
Så pass på gubbar, det kommer att bli konkurrens i Per-Albin-hallen.
Det började nog så bra för svenskarna i friidrottskampen mot Finland.
Klar blågul ledning i 110 meter häck med Kenneth och Per-Erik Johansson i täten.
Trippelseger åt svenskarna.
Kenneth i mitten vann.
I höjd la vi på den gamla skivan fast den snurrade ovanligt jämnt och fint idag.
Det blev trefallet svensk även där.
Bertil Holmgren gör 1,96 och Stig Pettersson kommer tvåa på två meter jämnt.
Plats för Benke Nilsson som ska hoppa 2.08 och sen göra ett världsrekordförsök på 2.13 som han tyvärr rev men det var inte mycket som fattades.
De svenska höjdhoppspojkarna gav oss goda poäng och första dagen ledde Sverige med 107.98.
Så går starten för det omdiskuterade 800-metersloppet där svensken Gottfridsson, nummer 78, går upp i täten med Wolf Brandt som tvåa.
I andra korvan på första varvet blir det slagsmål.
Salzola knuffar Ekveldt och när Salzola gör om manövern en gång till svarar Ekveldt med en knuff tillbaka.
Wolf Brandt försöker klara Gottfridsson i kalavaliken.
Den svenska taktiken håller.
Gottfridsson har fortfarande ledningen.
Wolfen ligger tvåa, sänder tre finnarna.
Nu går Juarizalo förbi sina två svarttröjade kamrater.
Passerar Wolf bland och närmar sig Gottfridsson.
Och så en hektisk spurt fram till målsnöret.
Där är nummer 51 Juarizalo.
En fot före 78 Gottfridsson.
Och till vänster nummer 40 Salsola som sedan blev diskad.
Juarizalo vinner på 1.50 och komma två.
Rydån drogs ännu längre ner i stav där Pironen överraskande klarade 4.30.
Spolade undan Ragge Lundberg och rodde hem finsk dubbelseger tillsammans med Elis Landström som håller på med koparekordet och idag vann på 4.45.
Start 10 000 meter där Evert Nyberg från början lägger sig i kön.
På fjärde kilometern ligger Porsti och Sairanen i täten och Nyberg har gått upp till tredje plats från vilken han fint kan bevaka finnarna.
Vid 7000 meter tar den asketiska göteborgaren ledningen.
Varken Posty eller Sairanen kan följa det svenska tempot.
När ett varv är kvar leder Nyberg med 50 meter.
Utgången är klar och jublet växer i stadion.
Sen klämtar klockan för Posty och Sairanen.
Och så går Nyberg i mål på 30.02.04.
Med nack, sen föll mörkret och den finska slutsegern blev 213.196.
Sköna damer.
Aristokratiska personer.
Före finansminister Sköld med hustru.
Nuvarande rolighetsminister Kade Mumma.
Ongba Jens Ståhle.
Marianna Aminof och Frank Sundström.
Prinsessan Sibylla.
Prinsessan Birgitta.
Prinsessan Disseret.
Prinsessan... Nej, nu blev det en för mycket.
Allt nog, det var ett koppel av celebriteter som hade mött upp när Ulrik Stahl bjöd på Stockholmslöpning.
Nummer 15 Atatürk kom från Tyskland och från gamle vänner Ali Khan kom nummer två Albenitz.
Efter ett par tjuvstarter av Alicants häst kunde fältet släppas iväg.
Tio hästar startade.
Vinsten som man i loppet var 102 000 kronor.
Louis d'Or kunde inte länge försvara sin innerbana.
Svenska hästen Amarant nummer 11 gick upp och hotade tillsammans med tysken Nizam nummer 14.
Amarant och Nizam höll täten även på bortre långsidan där Atatürk med den skicklige Kortnar i saden ligger och avvaktar på tredje plats.
250 meter före mål skjuter Atatürk fram som en pig.
Han river åt sig ledningen och behåller den alldeles oemotståndig.
Han är två hästlängder före tyska hästen Stani och han går i mål.
Nu!
Tysk seger alltså och lagerkransar Atatürk som galoperade hem 60 000 i första pris.
Och många gratulationer till Kortnar.
Men Karemumma han sa, nu ska jag sälja min häst.
Blekingegatan 32.
Akt är ett högst vanligt hyreshus i Stockholm som det såg ut på 20-talet.
Men det är ett filmhistoriskt hus.
Här föddes nämligen Greta Gustafsson för 50 år sedan och här såg den nu 84-årige Carl Emanuel Lönn den blivande garv och leka.
Själv kommer han ihåg henne som en mycket rar flicka som han säger.
Gården där hon lekte, skjulen med sina tak där hon sprang och vrån där hon ägnade sig åt dockteaterfantasierna finns ännu kvar.
Här växte alltså den chaufförsdotter upp som skulle bli filmens största stjärna.
På Strands terass 1921 var hon ännu bara en glad och fnittrande 16-åring som åt bakelser.
Det var en reklamfilm.
Men skönheten fanns redan då, fast inbakad i hull och hår.
Torsten Winge och Lars Hansson satt vid ett bord bredvid.
Så kom Garbo till Amerika där hon 1926 gjorde tre filmer och slog igenom med ödeläggande kraft.
1933 spelar hon Drottning Kristina.
Kunde man bakom den hänförande skönheten börja spåra trötthet, besvikelse, lite människoförakt?
Tre år senare, Kameliadamen.
Ett nytt fascinerande kvinnoporträtt.
Garbos dominerande ställning i filmvärlden var oomtvistlig.
Nu, 20 år efteråt, framträder hennes drag som filmstjärna med ätsande skärpa.
Hon var den yppersta.
Hon gav glansfull karaktär åt filmkonstens egen henryckta ungdom.
Från Blekingegatan till Anna Karenina var steget långt.
En värld var erövrad.
Nu har hon ensamhetfyllt 50 år och när nuet med benäget tillstånd av metros produktionsledning i Hollywood ger er dessa bilder så vill vi också påminna om ett av dessa namn som drog sig tillbaka till tystnaden men kring vilket tystnaden aldrig ville lägra sig.
Greta Garbo.
Jag har blivit en ex.
Du går inte tillbaka till honom.
Vad ska jag göra?
Du går tillbaka med mig.
Nuets musikaliska avdelning öppnas idag för den rumänska pianisten Maria Fotino som spelar ett fragment ur Chopins vals i E-moll.
Med klangen av Chopin i våra öron kan vi så gå vidare bland livets mera hårdföra realiteter.
Och så ber nuet att få bjuda på ett litet musikaliskt gästspel av den rumänska violonisten Gabby Grobea som på sin internationella turné passerat Stockholm.
Hon spelar ett fragment ur Beethovens Rondino.
Rondino