En olycka händer så lätt.
Just då gäller det att veta vad man ska göra och göra det på rätt sätt.
Därför har Svenska Röda Korset satt igång en intensiv utbildning av arbetsplatssamariter och just nu är det vägarbetarnas tur.
25 kurser pågår landet runt och vad de får lära sig är att ge den första hjälpen vid olycksfall och akuta sjukdomsfall.
En olycka har hänt och då ska man veta att stoppa blödning, kontrollera andning, föra en svårt skada till läkare, ge hänsynsfull transport,
Skydda den skadade mot förkylning och inte ge en medvetslös någonting att dricka.
Utbildningen går vidare.
Har ni hört talas om torsdagsklubben?
Nej, de äter inte ärter och fläsk och det är ingen syförening och ingen brittskönta heller.
Det är högtidligare och unikare än så.
Klubblokalen är inrymd i kanslihuset.
Det är statsrådsföreningens stora sammanträdessal där nuet fick titta in bakom kulisserna.
Hit kommer tredje torsdagen i varje månad en mycket representativ samling av det enskilda näringslivets män och regeringens folk.
Handelsministern är alltid med, liksom finansministern som fungerar som ordförande.
Det hela började egentligen 1948.
Då skapades samarbetsorganet för export och produktionsökning som är det officiella namnet på torsdagsklubben.
Vad vill den?
Vart syftar den?
Är den en regering bakom regeringen?
Nej, den är helt enkelt ett kontaktorgan mellan det styrande och det ekonomiska livets män.
Tonen är mycket fri och rakt på sak.
Man fattar inga beslut eller överenskommelser.
Deltagarna får själva omsätta diskussionens råd och rön i praktiken.
Middagar och sällskapsliv ägnar man sig inte alls åt.
En gång om året äter man lunch.
Så inte är torsdagsklubben det försvilda timmarnas klubb.
En skärgårdsbåt går ut på sin vintertur.
Det dagar så nio, det klanar så vitt, det blånar så vast.
Det växer en värld ur förgängelsens mitt, en vit och fast.
I frostiga kvällar i sköns en arkad med pipor av silver i glittrande rad.
Nu reser vintern sitt orgelhus ur mörker och grus.
Jag vill gå ut en violbrun kväll bland isig björk och höra den strykande violoncell som sväller mörk.
Och jag vill höra i fastlagskoral det växande visslet av salsional, den första vårliga eolin i morgonens vin.
Till dess Maria går skär av sol på skarens glans.
Och fäster kring skogens mörka kjol en hasselfrans.
Och säger, syster det töar från kvist.
Nu vila du vita organist.
Av musikanter ett brokigt band styr upp mot vårt land.
Gamle Gustav Vasa kan känna sig ganska lugn.
Dalkararna håller på traditionerna och nu gick Vasaloppet för 32 gången.
Det 700 man starka fältet flaggades iväg.
Det var en väldig skock som gick ut från Sälen.
Nära nio bil på Nysnö låg framför.
Första frukost var dukad i mångstbodarna men 213 körde raskt förbi liksom 212.
Det var Sixten Jernberg och hans klubbkamrat Inge Lindberg som hoppade över Blåbärshoppan.
Men passa på 484 och 485.
Det är Gunnar Karlsson och Martin Lundström.
Halva loppet är åkt.
Sixten Jernberg har gått ut hårt från starten och kört första milen som rent stafettlopp.
Han tog ledningen och han behöll den suveränt.
Som Gustav Vasa en gång i tiden drog han nu ensam fram i trakten kring Eversberg, vår nya skidkont.
Och som Gustav Vasa var han förföljd av Umeåpojkarna Martin Lundström och Gunnar Karlsson.
Martin gjorde sitt första Vasalopp med en överraskande stark insats.
Kopshusberget.
Sixten Jernberg leder obetvingligt i sitt snabba gnistrande tempo.
Det lackar mot slutet.
Gunnar Karlsson och Martin Lundström hänger fortfarande med men Jernberg leder med över en halv minut.
Söta kranskullan Kerstin Ingeman som väntar vid målet i Mora.
Och här kommer han, segraren, mästaren och kraftkaren Sixten Jernberg.
Han går i mål två minuter före nästa man.
Moranisse sa, bättre har ingen åkt ett Vasalopp.
Du vågade gå ensam från början till slut.
Grattis!
Och så kom goda tvåan Gunnar Karlsson.
Den utomordentliga Martin Lundström gick in som trea i ett Vasalopp som var ett av det vackraste.
I denna ganska vanliga Äppelviksvilla bor en helt ovanlig människa, ett sällsamt levnadshöde.
Bankieren Olof Aschberg är nu en gammal man.
Han läser kollektur på tredjedelen av sina memoarer.
Den kallas Gästboken efter den stora gästbok som låg framme i mankan Aschbergs hem i Paris, Bois du Roger, under både 20- och 30-talen.
Där har en lång rad av konstnärsvänner, politiker och andra berömdheter skrivit och ritat.
Under 40-talet trampade nazisterna in i hemmet vilket togs som officersmäss sedan Aschberg brotstört att få ge sig iväg och hamnat i koncentrationsläger.
Han var på sin tid den enda privatbankir som Sovjet tillät fungera i Moskva.
År 1924 for han därifrån.
Långt tidigare hade han hört ett föredrag av Hinke Bergegren, varpå han gick upp till Arbetsgivarföreningen och begärde sitt utrede.
Sedan dess slöt han sig till Arbetarrörelsen och har blivit en av dess främsta stödjare.
Slottet La Brevière utanför Paris har han donerat till LO.
Den svenska Arbetarrörelsens alla stora namn, från Hjalmar Branting till Axel Strand, har han i sin närhet.
Själv står Olof Arsberg som en förgrundsfigur i ett betydelsefullt socialt utvecklingsskede.
Han var kapitalisten som blev socialist.
Så hade VM-veckan i Tyskland nått fram till sin efterlängtade final, Sovjet-Kanada.
Högtempo från början och rivande kanadensiska attacker.
Vad bra får de andra ryssarna med vitt på axlarna kom mer eller mindre bort i hanteringen.
Så stormade de fruktade kanadikerna McAvoy, Bill och Dick Warwick i nya anfall.
Åttan killbönder går fram på vänsterkanten men smäller ihop med ryskebacken Koczewski och så blev det allmänt gurgel.
Kanadikerna motsvarade alla de förväntningar man kan ha på dem när de är som bäst.
Spelskickliga och effektiva.
Klockan klämtar.
Färgen passar till Shibaka som vispar in 1-0.
Allmänt jubel och nya kanadensiska attacker.
Det var ryssarna överlägsna i allt.
Taktik, teknik, snabbhet och hårdhet.
Det var inte heller mycket tvekan om vart världsmästerskapet skulle gå den här gången.
In på tredje perioden stod det 4-0 till Kanada och det blev mest uppvisning av bröderna Warwick och deras kompaner.
McIntyre gjorde ideliga attacker och det var hög stämning i Krefeldt.
Och så dök McAvoy upp och avslutade utklassningen med 5-0.
Bill Warwick var själaglad och så fick McAvoy segerbuckla medan Bobroff och hans vänner lovade varann att bli mer kanadensiska till nästa år.
Motortävlingar med fartvidunder, störtjälmare och vrålande hastigheter kan hälsa hem.
Nu ska det vara bilar som är skrotfärdiga redan före starten och på sin höjd gör 30 km i timmen.
Det tyckte åtminstone till 12 000 personerna på Runnerydssjön i Nässjö där Sveriges första Stock Car Racing på is har gått.
Roligare har man inte haft på länge.
Ekipagen var samtliga av förkrigsmodell med allt vad nu det kan innebära.
Stänkskärmar och fönsterglas var det inte så noga med men däremot hade vattenledningsrör och järnspisar kommit till god användning som kofångare.
Stockholmaren Hasse Pettersson nummer 30 körde sin vita Ford från 1934 med en sådan skicklighet att han vann dans tävling.
Bilen hade han köpt av en baron för 75 kronor men då var inte axisen inräknad.
Nässjös egen Håkan Falke upptäckte att ibland är det bra att använda backväxeln.
Han gjorde det och backade i mål som trea.
Nästa skruvbildslopp.