Så öppnar sig jorden på nytt och famnar den sådd som ska gro och spira och än en gång låta växandet sönder stå framför våra ögon.
Vårbruket har med andra ord kommit igång.
Det är bortom tre veckor försenat i Skåne där de här bilderna har tagits.
Nu ligger den vida slätten brun och nyvänd och hästarna är sällsynta.
Det rationaliserade jordbruket har satt in sina hästkrafter.
Ja, det ryms både vardagslivets vedermödor och lyriska anknytningar i mannen som sår.
Det är knoppningstid, vårflotstid.
Det är groendets gyllene tid.
Så har alltså den medicinska forskningen nått dit den så länge strevat, att kunna hejda barnförlamningen.
Den har funnit ett vaccin mot polio.
Det är närmast till universitetet i Michigan som forskningen har koncentrerats.
Mer än två miljoner amerikanska barn har under Dr. Zolks ledning behandlats med det nya vaccinet under sista året.
Och det är på basis av dessa försök som Dr. Zolk och hans assistenter nu har kunnat säga, vi har lyckats.
Indiska apor har också använts under experimenten som pågått i Amerika sedan president Roosevelt drabbades av polio 1921.
Aporna fick en seruminjektion och fick sedan tillbringa inkubationstiden i sina burar, varefter blodprov togs och antikroppsbildningen kunde avläsas.
Den nu 40-årige doktor Jonas Salk har gett tusen och återigen tusen injektioner för att övertyga sig om att ett vaccin var effektivt mot tre olika typer av virus.
Men, säger doktor Salk, kommer nu detta vaccin att ge 100% i effekt.
Ja, det kommer det att bli.
Det är fullt av förväntan.
Och mer än det, det kommer att ta det nära till att producera långsiktig immunitet, vilket är verkligen det objektiv som vi hoppas på att uppnå.
Primärt för att vi är intresserade av att inte bara reducera antalet poliomyelitis, utan att reducera det till ett ställe där folk inte längre blir oroliga av det.
Ja det kommer det att göra säger Sork.
Uppfyller det våra förväntningar kommer det att skänka immunitet under lång tid och det är dit vi siktar.
Främst för att vi inte bara vill minska poljons härningar utan bekämpa den så att den inte längre ska utgöra något hot mot människorna.
När Sparreholm nyligen kom till Göteborg hade den en unik last.
Jag är en av de tre bisonoxar som kommer från prärien borta i Vilda västen.
Här har man stått en hel månad sedan man burades in i New Orleans.
Men därför ska inte journalreaktören tro att det varit något besvär för vår skull med sjösjuka och sånt där.
Knappast.
En annan pallar för både 20 och 30 sekundmeter.
Nu ska vi upp till Furuviksparken så titta gärna upp.
Jag är egentligen en ganska vänlig chef.
Svenska ministern Röterskjöld i Bryssel har gjort en rundresa i Belgiska Kongo och skickar nu ett en hälsning från Leopold Will.
Det finns mycket att titta på i denna hörna av världen.
Ministern och hans maka var naturligtvis inte minst intresserade av att se hur införingarna har det, hur de lever och hur de försörjer sig.
Ibland har man ett intryck av att Stockholm ligger vid sidan av det stora stråket.
Så var det när Balmainns nio vackraste manikänger kom till Malmö och därifrån for upp till Båstad för att titta på Märta Mås Fjätterströms mattor.
Där stötte nu ett till och där kom Carole, Louise, den mörka Paulette, den ljusa Geneviève, Michel, Marina och allt vad de heter.
Charmerande och synnerligen franska.
De kom till Malmö för att visa vackra kläder.
De vägrade att fara längre norrut än till Bostad som plötsligt blommade upp och lilla Agardsgatan blev Champs-Élysées.
Vive la France!
Ja, så har lederkulan åkt i luften igen.
Allsvenskan har startat och jakten om poäng i topp och i botten är i full gång.
Nu är det dock det ner till Ullevi i Göteborg för att titta på Göteborgskamraterna och Halmstad Borgklubb som spelade i helvitt.
Det blåste 18 knop, men det generar inte spelarna att leka med luftpastejer.
De vita hittade varandra för dagen mycket bra men det blåvita försvaret var vattentätt så några mål blev det inte den första halvleken.
De randiga kamraterna hade börjat bra men sen kom gästerna igång och då räckte inte vårformen till för hemmalaget.
Det var som vanligt skralt med skjutförmågan hos göteborgskamraterna men fram emot slutet av andra halvlek smällde göteborgske vänsterbacken Lundqvist på ett långskott som Halmstads motvakten Ludvigsson inte kunde klara och en stund senare var det klart för kvittering.
En hörna för Halmstad förde vinden in i mål och så var det 1-1 och äntligen fart på fotbollen.
Jerry Cooper väntas i farväl till vapnen var han en gång i tiden en mycket vacker filmhjälte i en gentleman kommer till stan hade han mognat i sheriffen var han rätt garvad.
Det var sheriffen som kom till Bromma och fick blommor av Louise Lindqvist.
Här klämdes han nu in i Stockholmsträngsen, vilda västerns farligaste kar, filmens oemotståndligaste he-man.
Gary Cooper hade kommit, privatblyg och beskedlig.
Gamle Erik Stocklase hade varit stuntman åt Cooper i Hollywood på 20-talet.
Jo, det kom Herr Cooper ihåg.
Och sen fick han övergå till att besvara intelligenta frågor från journalisterna.
Han är 54 år och tar livet ungefär som det kommer.
En okomplicerad gosse som gillar hästar och friluftsliv.
På frågan om han alltid är sig själv i filmerna svarade han med ett milt leende.
Jag är rädd för det.
Det behöver han inte vara rädd för.
Här är han, prästen som borde fått en extra belöning istället för anmälan på halsen och klagobred från ärkebiskopen för att han tjänstgör som ordningsvakt vid lördagsdansen i hembygdsgården.
Carl David Ottzen uppe i Gruvberget i Hälsingland är utan tvivel en ovanlig prästman, en som vi borde ha många fler av.
För det lilla samhället har han ordnat med att vägen blivit färdigbyggd.
Från början hade byn tre telefoner.
Åt sen ordnade till en växel och nu finns det 99 telefoner.
Men det värsta var när han ställde sig som ordningsvakt vid ungdomens lördagsdans.
Hembygdsgården hade inte råd att engagera någon men kontraktsprosten hade råd att anmäla honom.
För folket i byn är han ovärdelig.
I 25 år har han verkat där.
Han har predikat om söndagarna men dessemellan inte suttit och rullat tummarna.
Vi håller inte så styrt på värdigheten här i skogsbyarna, säger Oddsen.
Vi hugger i och hjälper varandra.
Han har varit med och hjälpt gruvberget att få elektriskt ljus och daglig postgång.
Bussförbindelser och stupjecirklar, teatern, film, dans och bibliotek.
Och strejkmöten har han hållit i kyrkan.
Han är byns välgörare och han är en man som går sin egen väg.
Men i Uppsala mullrar ärkebiskopen.