I hjärtat av Stockholm på Adolf Fredriks kyrkogård ligger några gravar omfluten av den larmande staden.
Under en av stenarna på den stilla platsen vilar en hövding, Hjalmar Branting.
30 år har förflutits sedan han gick bort och nu samlades vänner från Socialdemokratiska partiet för att hylla hans minne.
Statsminister Erlander talade om Branting som en av Sveriges stora statsmän genom tiderna.
Försvarsminister Torsten Nilsson la ner kransen från Stockholms arbetarkommun.
Så mindes man Branting som den fasta klippan i kampen för ett rättfärdighetens, frihetens och trygghetens samhälle.
En man av sällsbordresning.
Det kan inte hjälpas mitt herrskap, men våren står på tröskeln över Medelhavet på väg upp till oss.
Från Märta Thoreen kommit med morsasmyckat vykort.
Hon har varit i Sanremo på italienska rivieran där blomsterparaderna nu har kommit igång och det är ett säkert tecken.
Märta skriver att när man i Italien ska ta reda på hur det är med våren skyndar man iväg just till blommorna Sanremo, till Liguriens röda himla jord, till Corabellas mjuka ängar.
Ett helt lass motorjournalister tog sig per flyg och buss till Varberg.
Gamle fotbollsidolen Svenne Bergqvist var också med för han hör till Monark och det var dit som herrarna skulle.
Det är nämligen dags för motorcykelsalonger lite runt om i världen, närmast i Stockholm och Genev och nu skulle man få se på årets tvåhjulingar med motor.
I förbifarten tog man sig en titt på den nya damcykeln som inte har svängt ram utan går den raka linjen till damernas hjärtan som det heter.
Ja, redaktörerna tyckte cyklarna var mycket användbara.
I Varberg talar man inte om mopeder, man talar om monarpeder.
Och allra helst om den tvåväxlade som dessutom har fått kickstart.
Damerna till glädje får man anta.
På skoteravdelningen hittade nu den här maskinen som går upp i både 50 och 60 knutar och som inte väger stort mer än 50 kilo.
Och Lassan Clef var mycket förtjust i åket och det kan man kanske begripa.
I de tyngre klasserna går 250 kubikaren Blue Arrow som i fjol framgångsrikt körde internationella sexdagars i Wales.
Men motorcyklar är till för att användas.
Det tycker i synnerhet våra fartåkande vänner tävlingshajarna Ove Lundell och Spicke Svensson.
Författaren Ivar Ahlstedt såg road ut.
Tja, varför inte försöka mot?
Men på provbanan låter vi Lundell och Spicke alldeles själva köra sönder nyheterna.
Om det nu går, säkerheten och den fortsatta produktionen
Till Düsseldorf, Krefeldtort, Motorköln till världsmästerskap ishockey i Tyskland stack våra kära vänner i tre kronor i väg från Bromma.
Lille Ulle och Tumba hade tagit bästa kannan på, det kanske var kyligt där nere, men Lasse Björn hade sin hemma.
Man fick en maskot med sig och Tumba hjälpte fotograferna arrangera så att det skulle se lite hjärtligt ut.
Avslag i Västfallenhall i Dortmund vid svenskarnas match mot Sovjet.
Ryssarna med vitt paxarna ställde upp sin fruktade A3 och Bobrov, Sovalov och Babic.
Men svenskarna låg bra till i första perioden och efter 15 minuter hade Lasse Björn på långskott ordnat till en svensk ledning med 1-0.
Men fröjden blev kortvarig.
Ryssarna körde hårt och två minuter senare var ställningen 1-1.
I andra perioden fick Lasse Svensson det hett och mörnen i det svenska målet.
Han gjorde en rad fina räddningar och var utan tvekan bäst man på plan hos det blågula.
Tredje perioden blev olidligt spännande.
Skulle vi kunna hålla 1-1?
Men den ryska pressen var för hård.
Det var Babich, det var Bobrov, det var Shualov och det blev bara ett och annat mellanspel av tumma.
Men genomåkningarna lyckades inte och så var det ryssarna igen.
Och i elfte minuten kom också det oundvikliga.
Sjål och kött.
Lasse Svensson var skymd och Sovjetet hade vunnit med 2-1.
Herrarnas skräck och damernas gunstlingar, modediktatorerna i Paris, har varit välvilliga i vår och följt den gamla fina regeln att allt klär en skönhet.
Det har vi insett ganska länge.
Nu menar Christian Dior att i synnerhet klär allt en skönhet om hon bär mycket vidbrettad hatt och låter kjolen svämma ut i kvinnlig umlighet.
Midian sitter ungefär där den alltid har suttit och bysten mina damer, ja den har också sin gamla plats.
Format, allt efter råd och lägenhet.
Men som sagt, det finaste är att man kan gå klädd precis som man vill.
Även så här.
Svenska skidförbundet togs ut i backarna kring Sönsvall.
Moran Isso och Sigge Bergman var på plats när femmilen skulle gå i svenska mästerskapen.
Per-Erik Larsson låg bra till efter ett par mil och där höll sig också 54-an Enar Josefsson utmärkt framme.
På varvningen efter fyra mil var det klart som hade varit klart hela loppet.
42-an Sixten Jernberg ledde övertygad.
Gamle tappare Josefsson hade ramlat ner som trea efter femmilsdebuterande Per-Erik Larsson.
Men ännu var det en mil kvar.
Järnberg gjorde ett stort lopp, hade inga vallningsproblem och gott om kraften.
Josefsson ryckte fram mot sista milen, han också.
Och strax före mål höll Järnberg ett försprång på nära tre minuter.
Han var inte hotad.
Josefsson hade gått om Per-Erik Larsson och efter en glänsande spurt kunde han staka i mål.
20 sekunder före Per-Erik och det var en utomordentlig prestation.
Slitvargen Josefsson kom tvåa och blev välförtjänt till den.
Sixten Hjälberg drog i mål som segrar på 3.15.35 och den här gången kunde han lugnt låta sig radiointervjuas och fotograferas.
Han var säker segrare och biljetten till Cortina nästa år är klar.
I Kubikenboisbacken fick mästerskapsveckan en vacker final.
Fjolårsmästaren Erling Erlandsson hoppade men hade inte sin bästa dag.
Nu stannar han på 54 och 58 meter.
Före Djurgården Sven Pettersson ger sig iväg mot stupet.
Seglar ut i ett grann topp.
60 och en halv meter och det räckte för tredjeplaceringen.
Tröll gjorde man också.
Det var nu en gång till övningar av det här slaget.
När 34-an Toivo Lavren född i Finland med nu svensk medborgare gick upp för att göra sitt andra hopp var spänningen stor.
Han ledde tävlingen.
Men Laurén kom inte ut lika bra i andra hoppet, hamnade på 58,5 meter och det räckte bara till kassering som tvåa.
Bäst i backen den här dagen blev Bror Östman som fick fina stilpoäng och nu hoppade 16,5 meter.
Och därmed blev Långe Bror Östman 26 år och järnhandsbytare i Jönköpsvik svensk mästare 1955.
Till Göteborgs hamn hade Englands båten kommit in.
Den förde med sig en högst unik last.
Där kom seglande en jättelåda.
Och ur den lådan skulle strax rulla världens snabbaste bil.
Engelsmannen John Cobbs, mycket märkliga fartvidunder.
8,7 meter långt och med 2500 hästkrafter under motorhuven.
Det är bilen som har gjort 640 kilometer i timmen.
Fortare har ingen åkt på landbacken.
Och nu har motormannen Raymond Sjöqvist tagit hit den för en turné genom landet vars inkomster ska gå till cancerforskningen.
Ja, det är en högst ovanlig bil.
På första växeln gör den 240 kilometer i timmen, på andra 400 och på trean släpper den lätteliggande väg 640 kilometer.
Vägar eller utrymme för sådana hastigheter finns inte i Sverige, här får den boxeras.
Cobb satte sitt rekord i Jortas Saltöken och har ni lust att åka fort så åk dit.
Någonting för stadsrådet Mossberg och hans 80 kilometer är inte den här kära.