Sköna damer, svarta, vita, kvinnligt, koketta, siligt, graciösa och ljuvliga tyger draperade.
Vi for till Schweiz för att träffa dem.
Nå, nu behövde vi inte fara ända dit för den sveitsiska veckan inställde sig ganska lämpligt.
Sveitske ministern i Stockholm, Dr. Gressle, invigde.
Lekationssekreteraren, Dr. Hartman, var där.
Liksom direktören för Sveitska handelsföremedlet i Zürich, M. Stahelin.
M. Lange från handelsdepartementet och statsrådet Lindell var på plats och stärkte de svensk-sveitska förbindelserna.
Det var en ovanligt sober och välarangerad utställning av sveitsk kvalitetsproduktion man fick se.
Vi kände oss alla mycket sveitsiska och det var inte så svårt eftersom det finns mycket gemensamt mellan de båda länderna.
Vi betraktade varandra som angenäma kusiner.
Doktor Gressli och riksmarschalken Eckeberg drack en kusinskål i fruktvin, smakade på sveitsrost och tog chokladen som ett läckert efterspel.
Var nu inte oroliga, klockorna fanns där också.
Urmakarnationen kom med utsökta arbeten, ej mindre utsökt presenterade.
Mannen bakom allt detta raffinemang och utställningens makfulla form överhuvudtaget bör ha en extra eloge.
Hans namn är Francis Tamburini.
Det sägs att om 20 år har atomkraften revolutionerat vårt samhälle och omdanat hela kraftförsörjningen.
Tills dess får vi alltså se till att elektriciteten räcker.
Just nu är det lite si och så med den saken.
För lite regn, för lite vatten i fjällsjöarna, för lite tillflöde i älvarna och till kraftstationerna.
Inte eller reserven i omkraftverken räcker.
Där för mitt härskap kan det hända att vi får en elransonering på halsen.
Eller kanske inte, om vi kan spara på elektriciteten.
Undvik onödig förbrukning, knäpp av i tid.
Med knäckandet av ett alldeles vanligt ägg öppnades utställningen Gladare hushåll i Stockholm.
Det var en brett upplagd konsumentupplysning, ja den bredaste hittills i Norden.
Hur blir då hushållet gladare?
Jo, Gladare hushåll är lättare hushåll.
Och lättare blir det genom maskinernas inblandning.
Det må gälla tvätt eller dammsugning, gärna i kombination med hårtorkning.
Möjligheterna är många.
Och åtminstone här i huset blir vi gladare av ständigt nypressade byxor.
De behöver inte ens tas av.
Potatisskalning är gammalmodigt.
Lägg dem i en automatisk potatisskalare driven av vatten.
Där blir de skalade närmast efter någon slags sandpappers-id.
Sängen, ja visst spelar den sin roll i sammanhanget.
1850 var den smal och eländig med många kuddar och täcker.
1925 en hängmatsidyll.
Kuddarnas antal hade krympt i två.
Och 1955, då ska det vara ytmjuk övermadrass.
1965 får vi kanske en riktigt bred och härlig säng att ligga i. Ja, det fanns många små tårtor på utställningen.
Konditorns var prydd med grädde och mandeln.
Av Lantlivets produkter fick man ett rikt och mycket aptitligt form.
Det var modern äggsyning.
Och det var mjölk i långa banor.
Men kossan är ett nyttigt djur.
Den ger oss också smör, ost och grädde.
Och var det ändå någon som tvivlade på att det är lantbruket som är ryggraden i vår folkförsörjning så utlåtas det varje dag en livslevande gris.
Matnyttigare kan ingen vara.
In i det sista på Folkområdets nyssändan gjorde anhängaren av Ja-linjen förtvivlade ansträngningar för att övertyga svenska folket om att vi bör ha högertrafik.
Edvin Adolfsson som är en förutseende man gick direkt på ungdomen och höll en kort lektion i högertrafikens alla välsignelse.
Tänk på det, Pysar, att när ni blir vuxna blir det må hända ny folkomröstning och då blir det kanske ni som kan genomföra högertrafiken.
Författaren Ivar Ahlstedt åkte till val på egen moped.
Men här sitter jag och kör vänstertrafik.
Det är till höger vi ska köra.
Och till höger körde Ivar Ahlstedt i en sista propagandasväng.
Röstade ja gjorde högertrafikfolkets ordförande August Lindberg med fru men akt det hjälpte inte.
Borgarrådet Helge Berglund slickade kuvert han också och sa nej och det gjorde över två miljoner röstberättigade.
Sonja Stjernqvist i Lilla Helgonet röstade ja liksom 386 000 svenskar så det blev en förkrossande majoritet för vänstertrafik i Sverige och vänsteranhängaren von Helan tyckte det var ganska bra.
Linjen nej segrade.
Gainon den fina travaren tycker inte om den svårt grasserande hostan på Solvalla och Lyckstad.
Krassligheten är stor och besvärande och framförallt smittsam.
Så därför har Gainon och Gunnar Nordin dragit sig tillbaka från det vissna sällskapet och isolerat sig i karantän ute vid isbrytarkajen på Djurgården.
Men en frisk och rask kuse behöver ju röra på sig och i den spöklika miljön på nöjesfältet där sommarens fröjder burats in bakom gråa plank har Gayne Ohn gott om svängrum i väntan på att kollegorna ska friskna till.
Det har varit de starka och fullvuxna pojkarnas möte i München med andra ord världsmästerskap i tyngdlyftning.
Tysken Alderling gjorde heroiska ansträngningar i tungviktsklassen med 150 kilo på stången.
Men det var inte mycket att göra åt den ryska och amerikanska anstormningen.
Och bäst i svensken Göteborg kom först på nionde plats.
Årets världsmästare blev den amerikanska jättebeven Paul Anderson som sista dagen satt i ett fantastiskt världsrekord med 512,5 kilo sammanlagt.
Inte mindre än 25 kilo mer än fjolårets världsmästare.
I press överträffade Andersson sitt eget världsrekord.
Han givade upp 185 kilo.
Redford USA 2, Anderson USA 1 och Mecknen Finland 3.
Bukettsmyckande flickan fick en tyngdlyftarkram som museen ska glömma.
Det dråsade ner en division engelska jaktflygare i Törlinge häromdagen.
Nu var det inte vilka jaktplan som helst, det var Hawker Hunter och de har vi ett speciellt intresse för eftersom Sverige beställt ett stort antal av just den sorten för sitt eget jaktflyg.
Nu kom engelsmännen från 43 jaktplansdivisionen för att kvittera det svenska flygbesöket i England 1953.
Det var snabba och välsvarvade fåglar som hade flugit från Oslo på 30 minuter.
Det var en rad prominenta flygare som överste Rab, chefen för F-8, att kunde hälsa välkomna.
Englands Chaché d'Affaires var ute för att skaka hand med skadeschefen flygmarschalken Chaché.
Antidivisionens chef Major Lulong och Wing Commander stridsflygaren Sheen.
Ett strångt gäng.
En mäktig och flammande eld har brutit ut på Liljevalks konsthall.
Det är Carl Nordströms midsommareldar vid oväder.
Hundra år har förflutits sedan konstnären Carl Nordström föddes och nu formar hans måleri breda fång.
Han var sin generations mest konsekvent impressionist.
Bohuslén bestämde under många år hans motivkrets.
1887 målade han sin syster vid Knippeldynan.
Då var han bosatt i Stockholm, stilarna växlade och 1917 målade han över Munkbron.
Nu var skymningarna och det trånsjuka stämningsmålet ritborta.
Solljuset flödade över hans dukar.
Påverkad av fransmännen och den nya svenska målargenerationen gick han en rik slutperiod till mötes.
Det är ingen oriktig tanke att ställa upp Carl Nordström vid sidan av Carl Eld som inför Linné kunde säga, jag är ett med vad jag gjort och verken är ett med mig.
Nu kom hans hustru och dottern Brita för att betrakta minnesutställningen som blev en vacker manifestation över en konstnär som med ömhet och känsla men också med stark realistisk förankring nalkade sina motiv.
Temo sedan har varit en enkel smålandstös.
Eller vännen och målaren Bruno Liljefors.
Sin mor gestaltade Carl Eld 1900.
Och Rickard Berg i några år därefter.
Liksom konstnärinnan Sigrid Hjartén som blev Isa Krynewaldsmakad.
Livets glädje hade inte Kallell svårt att spegla i sina skulpturer.
Men där fanns också uttryck för livets spel på skuggsidan.
Professorerna Otter Sjöld och Sixten Strömbom beundrade en gammal mästare inte minst för hans fina idrottsstudielöparna.
Under många år var Eld sysselsatt med Brantinggestalten.
Skulpturgruppen Arbetets ära får kanske ses som en delprodukt i sammanhanget.
Sitt Engelbäckmonument fick Carl Eld rest i Arboga, till en 3,5 meter hög bjässet.
Han var och förblev realist, men ur sin realism skapade Carl Eld många tidlösa symboler.
Hans egen brottning med livets och konstens problem fick kanske sin främsta markering i typiskt nog August Strindberg.