Göteborgs skärgård.
En flicka har plötsligt insjuknat.
Taxibåtarna är upptagna och sjukdom och olycksfall kommer inte alltid på samma tider som skärgårdsbåtarna.
Då finns Sjöambulansen.
Det är den första i Sverige.
Just färdigställd vid djupviksvarvet och stationerat på Donsö.
Varifrån den ska gå ut för att hjälpa sjuka men också för att spana och bistå vid sjöolyckor.
Både Sjöräddningssällskapet och Röda Korset är sålunda bland dem som hjälpt till med finansieringen av den lilla snabba och effektiva båten.
Samariten är byggd helt i lättmetall och har fyra bårar i sjuktransportrummet.
Kyrgasapparat och förbandsartiklar finns också med i utrustningen.
Nu kan flickan snabbt forslas till fastlandet där ambulans väntar och med minsta möjliga tidspillan får hon den vård hon behöver.
Sånt här händer ideligen ute i skärgården.
Man hoppas att den här båten ska följas av många liknande för den kan ge snabb hjälp och det är ofta detsamma som god hjälp.
På Donsjö kommer sjutjänsterna att delas upp på 16 man.
Två man i taget svarar för en vecka i stöten.
Sjöambulansen har haft sin premiär.
Långt borta i den asiatiska delen av Sovjet, väster om Mongoliet, norr om Tibet och i närheten av Alma-Arta ligger den berömda Skridskobana där ryssarna möblerat om i hastighetsågarnas värsekorttabell på ett sådant eftertryckligt sätt.
Och inför Skridsko-VM låg de ryska skrinnarna i intensiv träning här borta.
Där isen är finfin och där det råder vindstilla genom banans läge.
Den ligger som i en gryta.
Vår gamle vän Sakonenko gjorde 7.54 om 9 på 5000 meter och fick en puss för det.
Men det värsekordet blev inte gammalt för i samma tävling putsade Skilkov det till 7.45 om 5.
Sverige har den lägsta spädbarnsdödligheten i världen men antalet olycksfall bland barn ökar ständigt.
Det vill en vandringsutställning Barnets farliga värld visa på och förebygga.
Just nu rullar den runt ute i landet.
Nuet såg den i Örnsköldsvik och tyckte att den var både instruktiv och lärorik och påhittigt gjord.
Möblemanget är uppförstorlat på utställningen för att vi vuxna ska kunna se på barnets värld med våra ögon.
Överallt hotar faror för barnen som till naturen är nyfikna och kräver rörelse och ständigt är i rörelse.
Föreningen Rädda barnen, husmödarnas samarbetskommitté, målsmännens riksförbund och en rad andra organisationer står bakom utställningen som har en mycket manande appell.
Risken att förlora ert barn genom olyckshändelse, hemma eller ute, är större än genom någon sjukdom.
Hans tavlor har en säregen lyskraft, ett fascinerande orientaliskt betingat mönster.
Det brinner av liv i dem.
Han är mannen för dagen i Paris, den svenska målaren Vax Walter Svanberg som nu är hälsat på hemma i Malmö.
Surrealisternas profet André Breton säger att jag räknar mötet med Svanbergs verk som ett av de viktigaste i mitt liv.
Här hemma är man chockerad av hans konst och lite ängsligt viskande om den starka erotiska grundtonen i hans måleri.
1945 ställde han ut på imaginisternas utställning i Stockholm.
Publik och kritik skakade på huvudet och gick vidare.
Nu är han utställd i Paris och har blivit något av en sensation.
Själv har Svanberg aldrig förut varit utomlands.
Han lider ännu av en barnförlamning för 20 år sedan.
Men han drömmer om en enda resa till Ravenna och dess mosaikmuseum.
Må hända kan han te sig som en främmande fågel i vårt kalla klimat.
Men motiverar det verkligen att han inte ska kunna bli profet i sitt eget land?
Vad säger ni?
Tio grader kallt och mycket åkbar is kunde Stockholms stadion bjuda de ryska bandyspelarna som kommit för att spela landskamp mot Sverige.
Och det var som vid alla idrottsmöten med Sovjet stort intresse på läktarna.
Och naturligtvis var gamle Clarence von Rosen där.
Nu blev det väl ingen särskilt stor match även om ryssarna i mörka dräkter var snabba och det var ett nöje att se deras åkning.
Men på bägge håll var kedjorna medelmåttiga och försvaren starka.
Rysk i högerytten sjuan Elisarov drar upp ett anfall som resulterar i hörna.
Och Elisarov lägger den själv men därav vartintet så Ritola kunde lugnt suga vidare på sigarren.
Ett svenskt långskott in mot det ryska målet tog urväktaren Klimarov hand om.
Och så slår Olesev från 20 meters håll in det frit slag som gav oss vetingen med 1-0.
Ryssarna gick livligt på offensiven.
Svenskarna hann sticka emellan med ett anfall.
Men sen gick ryske vänsterbacken Chigirin upp och klämde från 30 meter in balen förbi Palmqvist i det svenska målet.
Han var bländad av solen och det blev 1-1.
Heja Sverige friskt humör, låt oss göra ryssen mör.
Blågultskott mot det ryska målet.
Högerbacken byggkopp räddade på mållinjen för sin målvakten var ute på vift och det ska inte en bandymålvakt vara.
Så tar svenska åtta Nyberg i bollen.
Han går fri från ryssarna och passar till Eibhagen.
Som passar till Sev som lockar ut målvakten och gör 2-1 till Sverige.
Folkets jubel och påläktaren konstaterade ryska ambassadören Rodion och får prins Bertil med diplomatisk behärsning denna framgång för det svenska.
Ny halvlek och nytt svenskt anfall som ryska försvaret bryter.
Pankvist gör sig beredd på nya ryska attacker.
Det går med liv och lust in för att spela offensivt ryssarna.
Och försvaret går gärna upp som sjätte, sjunde och åttonde forward.
Och på en hörna utjämnar centerna Tamanichev till 2-2.
Och ett besvikelsens sål på läktarna för det blev slutresultatet.
Kanske rättvist.
Nu gör tungviktshoppet Ingemar Johansson på vågen vid Elvinalqvists boxningsskala med Kurt Schiegel som motståndare.
Men först serveras det småvärm till ringen.
Svensken Leif Babling gick upp mot den lille nattsvarte Artur Ambolle från Martinique som fick mycket stryk och som också tålde mycket.
Men i slutet av sjätte långden tyckte domaren att svartingen fått nog och bröt.
Så var det då Ingemar i vita byxor, en ny Ingemar får man kanske lov att säga, snabb och pigg i offensiven och fördagen inriktad på att visa att han inte saknar kalanger.
Det blev en av hans bästa matcher och han fick Österrikaren Skigel, sju kilo tyngre och rankad som Europa 4, ganska omskakad på ett tidigt stadion.
Ingemar var lättfotad och prickade in snabba vänstervisningar och då och då fick Skigel också smaka på höger, även om den aldrig kom till sin fulla rätt.
Hans Ekman satt vid ringside och tyckte egentligen mest synd om Skigel som var tapper men i tredje ronden började gunga på allvar.
Det var slutet som var i antågande.
Ingemar bombarderade honom, hade överlägsen poängledning och såg tämligen oberörd ut.
Och i femte ronden gav Skigel upp.
Ingemar vann och Sverige fick hastigt och lustigt en ny aspirant på Europamästerskapet.
Det var länge sedan vi hade någon sen sist så pass på.
Just här vid strandkanten av East River i New York reser sig ett smalt hus 39 våningar högt.
Det är för internationernas byggnad som sticker upp 154 meter.
Omkring 3000 människor från så gott som världens alla nationer har här samlats under ett tak och med en gemensam strävan.
Fred i världen och vård av mänskliga rättigheter.
Ett 20-tal svenskar arbetar inom FN i New York.
En gammal bekantning är Jan Gunnar Lindström, chef för filmavdelningen.
Fröken Waldorf är registrator och den unga göteborgsdamen Nachmansson har varit FN-guide i över två år.
Harald Tillander är bror till skådespelaren Claes och tjänsteman på Dokumentsavdelningen och med nuet skickar de alla en hälsning hem.
Det väldiga huset har 4 000 rum och i ett av dem sitter en annan uppskattad svensk medarbetare, Per Lindt, en av de närmaste männen kring Hammarskjöld.
Han var med vid överläggningarna i Peking.
Hammarskjöld själv satt i konferens den här dagen medan den förträfflige negerböttlen Connie dukade till lunch.
Den magnifika utsikten bort mot Manhattan var redan dukad.
Läget för FNs hus bestämdes i samma svep som John D. Rockefeller erbjöd sig att donera 8,5 miljoner dollar för tomtköpet.
Nu kan Jan Gunnar Lindström som varit på FN i flera olika etapper tala om för sina vänner att FN äger marken där huset står och att allt sammans är internationellt område.
Och fröken Nachmansson kan berätta för besökande grupper att FNs hus som är byggt av järn och glas har 5400 fönster.
Och där i bör man kanske se något symboliskt menar arkitekterna.
Ty ett hus där det arbetas för internationellt samförstånd bör ha klar insyn.
Nu är det Örebroarnas tur att åka ut med sin målvaktgundna ring i täten och med gåvopaket under armen.
Signa Slant, Örebro-kapten och Sven Bergström.
Här tjusar kan det bandyfinal i sol te sig uppifrån stadiontonet.
Nästan genast blir det överrumplande 1-0 för Örebro.
Då kan han sätta i god tid igång med all frenesi.
Och så kommer Örebro igen.
Det är Lillstockis som gör en fin snedribbning över halva planen.
Avslutar med skott som Järnberg parerar.
Men bollen stötsar ut till Kalleik Södergren och han gör 2-0.
och avtackas vederbollen av sina kamrater efter en fin räddning.
Ändå den smidiga vänsterytten som gör en fin raid och dribblar av hela Örebros högerförsvar.
Bollen kommer ut till höger till Sven Prim som skjuter ett snettigt vinkelskott förbi Gunnar Ring i Örebro-målet.
Det var en liten ljusning.
Det kan hända mycket ännu.
Men Örebro har ett fint anfallsspel för dagen.
Hela kedjan är fjärilta sina typiska genombrott och dribblar av till och med järndrag och rakar in bollen i öppna målet.
Och jubel hörna.
Precis, då fint fram till Chape Magnusson som slår till ett droppsslag och den kulan visste vad den trodde.
Den gick upp i taket över hela Edsbymuren och Jernberg kapsar resonerat ut bollen i maskorna.
5-1-fall och det är Kåre Nyberg som går fram, dribblar med helare blodförsvar som Bålgeting omkring sig, vänder, kommer tillbaks men blir hårt attackerad och då slår bort bollen före honom.
Gunnar Ring hade det besvärligt, gör blodmålet men han gjorde akrobatiska räddningar i det.
Ligen kastade han sig och räddade i närsprider.
Han hade turen med sig också.
Han kastar sig bland klubbor och skridskor och kastar ut bollen.
Allt tämt.
Beställningen 5-1.
Det går till Sina Frenetis och Kalle-Erik Södergren.
Och han gratuleras utav Svartsve och utav de andra elspelpojkarna.
Örebro Sportklubb har vunnit den 14.