Jo, jo, det där känner man ju till.
Och man fick det bekräftat i Jönköping, närmare bestämt på Österängen, där samkommelsen ställt till med en både instruktiv och nöjsan utställning vars motto, gör det själv, egentligen säger det mesta om dess idé och avsikt.
Det var med andra ord som dukat för de händiga och praktiska och för de opraktiska också förresten.
För nu finns det verktyg och små hemmamaskiner som borde kunna göra oss allesammans till riktiga hemmasnickar och hemmareparatörer och hemmamålare.
Så kila iväg och sätt igång bara.
Gör det själv.
En av arbetarrörelsens pionjärer, Charles Lindlin, var under 45 år transportarbetarnas förtroendeman.
38 år satt han i riksdagen och nu ska han till att fylla sina modiga 90 år i villan på Smedslättshöjden där han berättar för nuet.
I riksdagen så hade jag ofta ett dispyter med professor Bergman.
Han var en fantastisk nykterhetsvän.
Ibland måste jag försöka ta till urskuld eller försvara hamnarbetarna som inte spottade i glaset så mycket.
Sedan var han inne på en fråga där han yrkade på att ölet, vårt svenska öl, skulle alkoholhalten reduceras.
Och jag protesterade och menade på att det svenska ölet var så pass dåligt.
Så det behövde sannolikt inte alls reduceras.
Och då säger professor Bergman, jag ska tala om för Lindley, att under kriget så gick ju de tyska arbetarna som är mycket stora öldrickare med på att reducera alkoholhalten i ölet.
Och då replikerade jag utan att begära ordet utan talmän.
Ja, men så förlorade de ju också kriget.
Starkölet tog hem första ronden i den nya svenska frihetstid som bröt ut den första oktober.
På restaurangerna och på inköpsställena visades inget stegrat intresse för starksprit och vinsorter.
Men för starkölet kom svenska folkets hjärta att klappa mycket varmt redan från första dagen.
Och det är väl egentligen inget dåligt betyg.
Hyllorna länsades och det gick ut en telegrafisk vädjan till nio utländska bryggerier från det lilla landet i norr som plötsligt befann sig i en svår klämma.
Skicka oss mera öl.
Ja, det var inländskt öl och utländskt öl.
Det var nyhetens behag.
Och det var en stilla undran över varför i all sin dag en dryck av denna kaliber tidigare endast kunnat erhållas på apotek och mot läkarecept.
Nu hade det alltså blivit receptfritt och man trodde kunna säga att få apoteksvaror har ju inte en sådan uppskattning.
Läkarnas arbetsuppgifter lär komma att minska i fortsättningen.
Ja,
Så här kunde jag inte göra för några år sedan.
Jag har fått inblick i vad en effektiv eftervård av det polioskycka verkligen betyder.
Jag vet av egen erfarenhet vad den kan utträcka.
Och den här lilla nålen, poljonålen, som Riksföreningen mot polio säljer och som vi hoppas att ni alla vill bära på rockuppslaget.
Den härhindrar om alla de tusentals svenskar som har drabbats av den fruktade sjukdomen.
Men eftervården är dyrbar och där stat och kommuns hjälp tar slut, där tar Riksföreningen mot polio vid.
Och eftersom dess ekonomi enbart bygger på frivilliga medel så förstår ni säkert att det är just er hjälp vi behöver.
Fortfarande drabbas många av våra yngsta av polio.
Sedan sjukdomens första stadie övervunnits gör sommarvistelsen på någon av Riksföreningens kolonier rena underverk.
Har man som vuxen drabbats av polio är den målmedvetna träningen ett säkert hjälpmedel.
Genom efterbehandlingen får gymnaster och läkare med effektiva metoder den sjuka att åter kunna använda sina lämmar.
Dyrbara bandage och gymnastikapparater kräver här sin ekonomiska tribut.
En viktig faktor i efterbehandlingen utgör badet.
Patienterna hämtas och får sedan utan kostnad sin bad där sjukgymnaster ger behandling, musklerna börjar återträda i funktion och det långsamma tillfrisknandet fortsätter.
Den polioskadade som har att sköta sitt hem får hemhjälpsbidrag eller hjälp till ombyggnad av exempelvis köksutrustning.
Till allt detta lämnar Riksföreningen mot polio bidrag när det gäller offren för den svåra sjukdomen.
De må vara stora eller små.
De uppbjuder alla sina krafter för att övervinna dess sviter.
Riksföreningen mot polio vädjar till er.
Köp polionålen.
Den kostar bara en krona och Sveriges Lotto är snälla nog att hjälpa oss med försäljningen över hela landet.
Köp polionålen och låt den bli ert bidrag till den fortsatta kampen till hjälp för polions offer.
Spinspöfisket svänner.
Jakten svänner.
Tennisen svänner.
Fotbollens vänner, ja, de hade alla mycket att hämta i sällskap med Svenne Berka och andra idrottsstjärnor på den utställning Sporten ger, som bland andra Riksidrottsförbundet anordnat i Stockholm.
Där dök finalbollen från Olympiaden 1948 upp, liksom Arne Borgs pris från Bologna 1927.
Men det var inte bara det gångna som visades upp.
Det var först och främst dagens möjligheter till motionsidrott som skulle illustreras.
Även om det sen inte är nödvändigt att man cyklar lika fort som Lasse Nordvall och Svengis.
Pingislejonet Tage Flisberg bollade med svampgummiklädda racketar.
Och raska ynglingar gav oss en lektion i tennis.
Och inför vintersäsongen kändes det ganska tryggt att veta att skidan hon slinter men håller.
Även för de fullvuxna pojkarna.
Ja, så är det klart med högertrafiken i Sverige då.
Ja, det vill säga det är ju det här med omröstningen den 16 oktober som vi ska klara av först.
Men i Örebro där man är förtänksam har man tjustat en smula.
Och det visade sig gå alldeles utmärkt att köra till höger här hemma också.
Precis som man gör runt om i världen.
Ratten sitter till vänster på bilen.
Det är ett mycket vägande skäl för högertrafik.
Och till ovärdelig nytta ur säkerhetssynpunkt.
Det ger bland annat en bredare vinkel när det gäller att upptäcka lekande barn framför parkerad bil.
Ja, det finns många skäl som talar för högre trafik.
Men om det är så många som kan gripa tag i och ruska om svenska folket och får då se mindre konservativt och gammalmodigt på ett vitalt trafikproblem.
Ja, det är en helt annan penna.
Så kom han då, en av jazzens klassiker, Louis Armstrong.
Han var kanske lite magrare än förut, men det kompenserades helt av Elmer Middleton, hans vokalist, som åtminstone till det yttre går i stora operaformatet.
Så svepte det in en doften i Orleans och King Oliver på Bromma med en god recension.
Lilla fru Lucille var också med, men naturligtvis var det kring Louis själv, den nu 55-årige trumpetaren, som huvudintresset knöt sig.
Trombonisten Tramie Jiang och den livliga pianisten Billy Kyle har också hemma i sextetten.
I 47 år har Louis Armstrong nu blåst trumpet.
Hans läppar har fått sår som aldrig går bort.
Men vad ska man göra åt det?
Huvudsaken är att man får använda sin trumpet och vara en glad och lycklig själ.
Nu ska han koncertera i Sverige med sin gamle vän från New Orleans, karinettisten Edward Hall, och den ypperlige bassisten Avel Scholl.
Sen kom Stockholms mycket jazzbitna ungdom och sen såg man inte mycket av Herr Armstrong på en stund efteråt hade han ett intryck av att populariteten nog hänger i.