Man kan göra film på många olika sätt, mina damer och herrar.
Man kan göra det på det här viset där jag bara står och pratar och ni ingenting ser.
Bilden symboliserar alltså den fullständiga tomheten.
Det finns också andra former för experimentfilm och nuet som gärna vill vara med i sin tid.
Morskrivsredig allihopa, allihopa, allihopa Morskrivsredig allihopa, allihopa, jag med
Jag med, och du med.
Har fritid i allihopa, allihopa, allihopa.
Må blodarna, må blodarna, är rött i hjärtat.
Det var.
Varsågod.
Marsha, Marsha, Marsha, Marsha.
John, John, John, John, John.
The one you love The one you turn it off You always take The sweetest
En gång i fjärran väst, vid stillahållens kust, jag fann i skälven stått.
Hjärtat slog med lust och snart med mod, på land jag stod.
Jag tänkte gräva guld, bli rik och sorgeliga saker hända än i våra dagar min stans.
Sorgen i gans är dock denna.
Att segla upp på Fyrisån under vattenspår.
Lickan i havana, hon har inga pengar kvar.
Sitter i ett fönster, vinkar åt en karl.
Kom du glade skömat ros.
Du ska få mina röda ro.
Fära, fära havre, vem ska havren vinna?
Hur det ska landa kärpen in, var kan jag honom vinna?
Pumpa den, vackra!
Här i lagen är fest för vi får i år ett förmöten mjölken.
Pussarna råmar i prängen går ett förmöten mjölken.
Kalvarna kesar och kvigerna vår ett förmöten mjölken.
Morskrig, steg, alloppa, alloppa, jag med.
Jag med och du med.
Tja!
Vi vandrar genom skogen, vi vandrar hela dagen.
Och sjunger vi vandrar genom skogen.
Och går vi inte vilse så kommer vi till stan.
Och hamnar allesammans upp.
Hahahaha!
Glöm ej din huldig padel.
Någonting mitt mellan Cirkus och en stor folkets park.
Gör en bättring och slut och försvär och ring och...
Baguette, ravioli, somat, risotto, piskor och potatis.
När bröllopslopp går in, jag vet sin ljusa sommarsång Bland björkarna som satta susa Då minns jag hur du låg mot mig på stela kyrkogång
Med tågfylld blick bland rosors röda far.
Att för en kort minut på gång i skönde himlen.
Var på drömmade gå ensam med dig.
Att just med dig på vajsande himlen, det är lyckans hela värld för mig.
Jag ska bära myrtenkransen, du eller ingen som drängar.
Men ordet på torpet skadar vad jag har, jag har för annars... När julen ska sändas där hemma.
Drömmar av silver, drömmar av dår.
Vakna för månen så kärleken står.
Det klingar en orkester
Med dig i mina armar, en solstråle småning om det fram