Posten har personalbrist och ett slag trodde man att nu ska det bli brevlådor i farstund som man får kyla fem trappor ner i tofflor och pyjamas och hämta räkningar och reklamtryck.
För se, det här med försämrad service i samhället har man nog inte kunnat undgå att förmärka.
Ju mer rationaliserade och tekniska vi blivit.
Men då kom oss kvinnan till hjälp.
Postdirektören i Stockholm ljusnade i ansiktet och nu ska vi få åtminstone 30-40 kvinnliga brevbärare.
Nuet följde med en av dem och ingen tvekan om att hon blev mottagen med glädje och tacksamhet.
Ja, frågan är väl om man inte betalar sina räkningar en liten smula villigare i fortsättningen om det kommer en vänlig flicka och sticker dem i ens händer.
Här gäller det alltså för våra manliga bredbärare att charma upp sig om de ska kunna hänga med i konkurrensen.
Slut för dagen från kvinnornas lille riddersman.
Från Guldhälstornet i Göteborg gick starten för SMKs vårt trial.
Känner ni igen 32an så är det rätt, det är Spicky Svensson.
Här gäller det inte att köra så fort som möjligt utan så skickligt att man får minsta möjliga prickbelastning.
Banan gick via Tolfolksdalen ut till tassemarkerna mot Aschim sammanlagt 20 mil.
Spicky kom in som god trea.
Enda utlänningen som ställde upp var tysken Manfred Hamer och han hade det nog så besvärligt i terrängen.
22an Ove Lundell var mannen som skulle visa sig i högsta grad på stiva linan den här dagen.
På lervägarna gick det ganska bra överlag men det blev värre i grusgroparna och bergsklättringen drog massor med prickar för de flesta deltagarna.
Ove var en försiktig strateg och blev dagens segerherre med 26 prickar.
Och sen kunde man stämma in i parollen, kör hänsynsfullt.
Tänk på att även ditt eget liv kan vara värdefullt.
Bryggens vita klippor har hälsat många svenska kontinentresenärer.
Fler kommer det att bli.
För nu har plaggspelet gått i tag på Teleborgsfärjan.
Det ska nämligen skrivas lite kommunikationshistoria.
Vi har kommit till Satsnitz för att vara med om öppnandet av SJs nya led som raskt och behändigt för oss raka spåret från Stockholm till München på 28 timmar.
Sassnitz ligger i Östtyskland.
Många och långa förhandlingar kan spåras bakom den förbindelse som nu knyts ihop.
Från Deutsche Reichsbahn kommer representanter för att med blomster och handskak befästa detta samarbete.
Byråchefen Jonsson tillhör de som har förhandlat från svensk sida, liksom Sven Jörgensen, SJs uppskattade representant i Berlin.
Ja, så skulle det då åka snabbt motortåg genom Östtyskland, rätt igenom Järnidån.
En ren genomfartsresa utan uppehåll föresenärerna.
Nere vid Gotenfürst som är kontrollpunkt i östsydtyskland mellan öst och väst var det militärtrim på perrongen och i Hof, den första stationen i västtyskland när man slunkit förbi järnridån skedde det egentliga överlämnandet av tågbefälet från öst till väst.
Und gute Reise önskade man.
München var en gång det gamla kungariket Bayerns huvudstad.
Idag är stan en metropol för amerikansk ockupation och starkt öl.
Och den är en central punkt om man sedan vill fortsätta till Wien, till Jugoslavien eller Italien.
Eller varför inte till Garmisch Partenkirchen, bergomkransad Olympiaby 1936 och nu en turistort med bländande vit snö och runt omkring sköna alptoppar.
Det är bergens höga frusna silhuetter som karaktäriserar Garmisch.
Det är i deras djupa famn som skidåkande främlingar vilar ut.
Alldeles i grannskapet ligger Zogspitz, Tysklands högsta topp dit bergbanan stretar iväg upp emot 2960 meter.
Sista etappen går i en 4,5 kilometer lång tunnel.
Högst uppe på Zogspitz ligger en meteorologisk station och dit bär linbanans dinglande korgar.
Det är svindlande höjder och det är värmande varsol.
Det är en slumrande och vit värld och är det någon som hör locktonerna från Jean Rilas drömtillvaro så hör ni kanske rätt.
Det var fullspikat i Kungliga Hallen när kombatanterna Davidsson närmast kameran och Berghelin spelade final i Svenska Mästerskapen.
Davidsson började hårt och rev också åt sig första seten med 6-1 men sen blev det just inte mycket mer över åt honom.
Lennart Berghelin visade nämligen gamla fina takter, lugnade upp tempot och fick David att tappa skärpan i både serve och volley.
Och framförallt, Berghelin hade fått tillbaka sin räckvidd.
Han tog det mesta.
Bägge har varit ute och turnerat runt om i världen några månader.
De var solbrända och seniga och kände väl egentligen varandra alldeles för bra för att det skulle bli riktigt stort tennis av det hela.
Berglind tog andra set med 6-4 och tredje med 6-3 och fick den eger brune Davidsson att gnubba ordentligt.
Det spetsade till sig en smula i sista sätt.
Man följde så till 5-5 men sen drog Berghelin ifrån och vann matchen med 3-1.
Prinsessa Margareta hade kommit på plats för att överlämna buckla och mästerskapstecken.
Det hela såg blygt och vänligt ut och Berghelin fann med behärskning att ha blivit svensk mästare för nionde gången.
Den nya slalombanan på Dundret uppe i Gällivare fick fin invigning med SM i Storslalom.
Stig Solander rutschade ner 1100 meter genom 41 portar och tyckte banan var den bästa som Sverige kunde åstadkomma.
Han körde snålt och frent, hade bra driv men inte tillräcklig fart.
Han blev tvåa.
Fjällvinden Hasse Olofsson från Tärna körde på en synnerligen hemmakokad valla, fick fin fart på fjällkörningen och passerade portarna mycket ekonomiskt.
Det var en alltigenom lyckad åkning och när det gäller alpina avdelningen i Cortina nästa år kan brandtåkaren Hasse Olofsson vara säker på biljetten.
Nu gick han in som segrare på 91,7 sekunder.
Å Sigge Bergman gratulerade.
Sedan kom landshövding Folketunborg i god sprinterstil.
Det var dags för damernas störtlock där det fanns aldrig särskilt anledning att titta på nummer 11 Astrid Edsås som kanske gjorde dagens bästa prestation.
Hon kom direkt från studentskrivningen fem minuter före starten och hade ingen aning om utförslöpan men släpte iväg ner och kom in som mycket god trea.
Eivor Berglund hade alla chanser att vinna då hon kom ur balans på slutsträckan.
Kanske går det ändå?
Nej, hon föll och sekunderna ran bort.
Men upp igen och in i mål.
Som fyra.
Nu var det tolvan Ingrid Englund som låg utmärkt väl till.
Hon fick tiden 86,7 sekunder och det räckte till mästerskap.
Bravo Ingrid!
Herrarnas störtlopp blev mer eller mindre en repris av Storslalom.
Hasse Olofsson var obetvinglig också i det löpet.
Han hade vallat som det skulle vallas och det gav honom ett fantastiskt bliv.
Fallhöjden var 300 meter på banans 1500 som Hasse Olofsson avverkade på 73,5 sekunder.
Prima insats och prima grabb.
Det kom ett tåg till stan och det tåget skulle visa sig medföra något av det franskaste som kan tänkas.
Känns han igen?
Komikern Fernandel är född i Marseille och följaktligen oerhört fransk.
Parisarna avundar så svår franskhet, säger han.
Men det behöver man kanske inte bara vara parisare för att göra.
Nu kom Fernandel med anledning av den franska vecka som ska vara i 14 dagar.
Han talade om för journalisterna att fritid har han ont om.
Men skulle det bli någon halvtimme över så ägnar han den åt familjen.
För se, man är ju morfar, hävdade Fernandel med en lätt rysning av stolthet.
En dag stannade Fernandel i Stockholm och det blev en hårt inrutad dag.
Han skulle skotta snö för nuet och det är ju saker som man inte kan lösa ifrån sig hur som helst.
Och sen skulle det åkas kälke i humlegården för det kan ju hända att Don Camillo när han dyker upp nästa gång tar ett samtal med Gudfader om varför vintern ska hålla på så förskräckligt länge där uppe i Sverige.