1958 ska det bli VM i fotboll i Sverige.
Det kräver en stor apparat.
Erik Persson och nyblivna MMR-författaren Putte Kock sitter i den kommitté som ska förbereda det svenska landslagets deltagande.
En nog så viktig detalj i sammanhanget.
Fotbollförbundets generalsekreterare Holger Bergerus har naturligtvis sin plats i kommittén liksom Tore Brott.
Och expertisen blir fulltalig om man också nämner farsan Sandberg till vänster.
Klicka det nu med förberedelserna för de blågula så vet ni vilka som ska hängas.
Ett startskott för VM i fotboll har gått.
Vi kommer igen.
Ett tåg kom lastat till Stockholms central med 350 trosvisa deltagare i moralisk upprustning, stora ideologiska världsaktion.
Det var en brokig skara från inte mindre än 30 nationer och generaldirektör Uppmark var nere för att hälsa välkommen.
De kom från strängt taget till hela världen och alla hudfärger var företrädda.
Det var transportarbetaren från Schweiz, det var grekiska engelskan Anne Howard, dotter till Peter Howard som skrivit ett av de skådespel som skulle uppföras.
Annette Phillips kom från Holland.
Och det var Hollywoodstjänaren Reginald Owen som har över hundra filmer bakom sig och bland annat spelat mot Garbo.
Där fanns en major från Nya Zeeland och en krigsveteran från Nigeria.
Mr Nakajima hade varit med om atombomben i Hiroshima.
Nu kom de och vad ville de?
Jo, de menar att världen behöver en ny ideologi.
En idé att sluta upp omkring.
En övertygelse i hjärtat.
Det måste skapas ett förtroende mellan världens folk.
Vi måste ändra vårt sinnelag.
Och leva i ärlighet, renhet, osjälviskhet och kärlek.
Det är Gud och samvetet vi ska svara inför, hävdar Mrs. Fashina från Nigeria.
Och med det budet drog denna världskoloni miniatyr ut för att ge oss något att tänka på.
Håll i er i bänkarna gott folk, det blir jul i år också.
Häromdagen uppenbarade sig den första jultomten på journalredaktionen.
Det visade sig vid närmare påseende vara en tvättäckta jultomte från Skottland, närmare bestämt Edinburgh.
Han brukar komma genom Skorsten, det vet de skotska barnen.
Men i år kom han från utsidan av huset.
Man hade nämligen infört centralvärme så det fanns ingen öppen spis för honom att krypa fram ur.
Men kom gjorde han.
Julen klappar på porten.
Den svenska filmfronten i Paris har aktualiserats mitt i höstmörkret.
På Studio Etoile bakom triumfbågen har den svenska filmen Salka Valka haft premiär sedan Laxnäs nu fått Nobelpriset och hans isländska värld kommit till blickpunkten.
Vi har Birgitta Pettersson som spelade Salka och hennes regissör Arne Mattsson hälsades av svenska konsul.
Franskt filmfolk, representanter för den isländska kolonin hade också kommit till premiären.
Och för Birgitta var det en ny och spännande värld som gläntade på dörren i den stora staden Paris.
Mera hemmastad i Stjärnvimmel och sånt där var naturligtvis Ingrid Bergman vid en mottagning på Hotel Rafael.
Hon har satt igång med inspelningen av sin nya franska film Helena och männen, en komedi där hon får Mel Ferrer till motspelare.
Och sin gamle vän Jean Renoir till regissör.
Nej, bevare mig väl, det är ingen psykologisk film, säger hon.
Det är en munter komedi, ironisk och skojsam med en älskvärd kritik av vår egen tid.
Fast miljön är hämtat från segelskiftet.
Prästkragen är Elenas älskningsblomma.
Jean Renoir, lika väl som Mell Ferrer och Ingrid själv, hoppas på en bra film.
En leende film.
Juniorboksningarna hör nu en gång till de gladare fröjderna inom sportvärlden och det här året blev de till en alldeles särskilt stor fröjd för Djurgården som kunde räkna in två mästare och det var länge sedan sist.
Bland Olle Söderberg från Djurgården mötte Kurt Lindberg från Rebels Lid i lätt tungvikt som blev nedslagen tre gånger och klart utboksad.
Att Stockholmslaget fick en boxningsmästare med stora förutsättningar i gamet var det ingen tvekan om.
Grattis Olle!
Den skånska uppgörelsen i lätt välter som gick mellan Max Skott och Alf Hansson blev en svettig uppgörelse.
Skott ledde efter två ronger på raka högerslag men sen blev det Hansson som anslog tornen.
Det blev en livfull match och med domarrösten av 2-1 tog Alf Hansson hem mästerskapet.
I lätt mellanvikt ställde julgårdan Ingmar Johansson upp mot Auli Salo, det är han med ljusresor i midjan.
Det blev slögertakter från den proffsbetonade Alu Sida men Ingmar levde högt på sin goda defensiv.
Alu fick ner Ingmar till nio för en vänsterkrok.
Men Ingmar kom på benen igen och det såg inte alltför hoppfullt ut för Djurgården.
I andra ronden klämde Alu in ett för lågt slag.
Ingmar gick i däck.
Och sen diskade Salo och Ingmar blev förklarad mästare.
Djurgårdens andra titel var Berga.
Det blågula handbollslaget gick in i årets första landskamp, den mot Tjeckoslovakien med både spelglädje och skicklighet.
Det var fullspikat i mästshallen i Göteborg.
Och det var ett speltempo från Tjeckernas sida som inte lovade det bästa.
Men svenskarna gick friskt på och man fick ställa in sig på målkalas.
Det gjorde åtminstone Sven Rydde.
Efter tio minuter skadades B-kedjans Rune Åhrling och Sten Åkerstedt flyttades in hos i. Det blev en munterdans.
4-3 till svenskarna och fram med kulramen.
Åkerstedt får en smäll på näsan men han gjorde sin 73e landskamp och en vacker lyra över målvakten 9-5 till det svenska.
Sen var det Kjell Jönsons tur.
10-5.
Hos Åkerstedt igen.
12-5.
Efter ett svenskt mål till blev det halvlek.
Svenskarna slåcknade av en del och tjeckerna bistrade till.
Gunnare Brusberg i den svenska buren fick räkna in både 15-8 och 15-9.
Det blev för mycket lek hos svenskarna och för många genomsläpp av tjeckerna.
17-12.
Efter en svensk straff var ställningen 1913 och slutet blev 2015.
Svensk seger och finfina insatser av Kjell Jönsson och gamle kämpen Sten Åkerstedt.
Dubbelprogrammet har börjat rulla.
Det ska bli ännu mer underhållning om det är tecken på kulturskymning eller en renaissance för hemlivet.
Ja, det får man väl se.
I varje fall häpnadsväckande möjligheter till variation tycks finnas när nu ett nu lyfter på locket till dubbelfröjden i hemmamiljö och på radiotjänst.
Jag ska idag tala lite grann om självdeklarationen.
Man ska framförallt deklarera i tid och inte skjuta.
Jaha, jag anade det.
Åh, hjälp!
Jag dör!
Född.
Där skriver ni alltså när ni är född.
Samt municipalsamhälle och stad.
Du är en skam för hela stan.
För det borde väl inte ta livet av mig?
Jo, du har hatat hela huset.
Kvarter, gata och nummer.
Försök att förstå mig.
Gör mig åtminstone den tjänsten.
Inkomst av tjänst.
Här inbygges pension, livränta, periodiskt understöd och dygn.
Älskling, förlåt mig.
Ta mig som jag är.
Natura förmåner.
Vid kommunal eller enskild tjänst anvisar representation eller avklädnadsersättning.
Han är ett enormt i min varm.
Jag har fött dig, givit dig mat, husrum och kläder.
Egentligen skulle jag dra kläderna av kroppen på dig.
Om avdrag yrkas från och till arbetsplatsen angives här dennas belägenhet.
Så, upp med dig nu!
Nej, jag går inte upp!
Du ska upp!
Nej!
Du ska upp, säger jag!
Nej, jag går inte upp!
personliga lösören eller annat avsett för personligt bruk.
Så det är ganska tydligt att man får nöja sig med ett öra för varje program i fortsättningen.