Drömmen om ett varmans flygplan går snabbt mot sitt förverkligande.
Nu kommer det signaler från Amerika om att en enmanshelikopter sett dagens ljus där borta och i dagarna för första gången visats offentligt.
Jo, den kan flyga även om den ser ut som en gammal utombordare när man ska snurra igång den.
Den modiga mannen heter L.C.
McCarthy Jr.
och anledningen till hans mottog det var att det är han som är uppfinnaren.
Dagen är alltså inte långt borta då trängseln på gator och vägar blir ersatt med trängsel i luften.
Pass på!
Än är det vinter, frostbiten och snötyngd i nordliga Sverige.
Nuet får upp till Inlandsbanan, en av de längsta järnvägar som ännu inte elektrifierats för att se efter om det fanns något litet vårtecken där uppe men det var alldeles för tidigt.
Någon stor och livlig och hektisk trafik är det inte alls på den här banan så här års men allt måste fungera
Och vi tyckte nog att de här människorna som går upp i all snön så många månader av året och sköter sitt jobb som kanske utåt sett varken är särskilt märkvärdigt eller spännande vore värda några meter film.
En banvaktare eller banbiträde som det heter nu för tiden ska dagligen inspektera sin sträcka och Uno Westberg har att se över 11 km räls i ur och skur.
Nu är det källskadorna som är största problemet.
Isen kan skjuta upp rälsen som börjar gå i vågor och blir de där vågorna tillräckligt stora så kan det dra med sig tåguspåringar.
Musik Med hjälp av ett par banarbetare justeras defekterna och tågen kan rulla obehindrat.
På middagsrasten får man ner och bevaka sina intressen på sjön.
Så förflyter dagarna upp i norr och ibland undrar man.
Det är kanske så här man ska leva.
Hon var dansös och namnet var Dolinda.
Damerna de frös och herrarna ville binda en fagr vårbukett till hon förde sig på lina så vackert och så nätt.
Men för Dolinda fanns ej man, ej kvinna.
Nå ja, hon var blott estralens lilla tärna.
Men mitt härskap, betänk, Dolinda ska bli stjärna.
Våren mina damer och herrar kom ovanligt tidigt i år.
Eller gjorde den kanske inte det?
Vårtecken däremot har konstnären Lasse Lindqvist hittat ganska många redan.
Men han brukar också vara ute i ovanligt god tid, alltid vetar det någon.
Terränglöparna är ett oförbätteligt släkte.
Trotsande nordpolsvindarna samlades de på Östermalms idrottsplats för att begå Linneas vårlöpning.
Starten gick och ut i Liljansskogen skulle man avverka Tvennevarv på en bana som mätte 2700 meter.
Nu var det bara det att i klungan befann sig en viss herr Valfrid Berglund, en 34-årig skogsrev från Gärla och svensk mästare med en märkvärdig förmåga att ta sig fram fort i skog och backar, gärna med berömda älgkliv.
Han tog ledningen mycket snabbt och han behöll den före Birger Wicklund och före farligaste konkurrenten Arne Gustafsson.
Efter första varvet ledde Berglund med 50 meter.
Han kunde inte hotas.
Banan var långt ifrån idealisk för kjelen hade inte gått ur marken.
Sexan Arne Gustafsson gick upp till andra plats.
Och i mål skulle Walfrid Berglund kunna kliva in utan större möda på tiderna 18, 51 och 6.
Det var en hård bana men man får ta det som motion, sa Walfrid och väntade på våren.
Det har hänt någonting på Skansen.
Till att börja med var förhållandet rätt spänt.
Rävarna gick och lurpassade en smula.
Björnarna var tämligen ointresserade av nykomlingarna.
Ja, det var rödrävar och brunbjörnar som för första gången förts ihop och nu skulle dela på Björnbergets utrymmen.
Precis som de delar på vildmarken och lever där sida vid sida.
Nå, lite allmän blyghet får man väl alltid räkna med, tänkte Mikkel Rev.
Medan Belzebub tog sig en tupplur.
Umgängesvanorna är olika och några fler djur är det inte meningen att släppa hit, har man lovat oss, sa Belzebub.
Så småningom närmade man sig varandra under många kringgående rörelser.
Ja, det hela var diplomatiskt som ett möte mellan premiärminister Widen och Gromyko.
Med 37 deltagare från 19 nationer har Europamästerskapen i gymnastik avverkats i Frankfurt.
Svensken Jan Kronstedt var med och gjorde en vacker insats och blev sexa.
Tysken Helmut Banz på bar blev västeuropen vid sidan av ryssarna som eftertryckligt dominerade EM den här gången.
Banz fick en hedersam tredjeplacering.
Den muskulöse ryssen Azarian gjorde en virtuos uppvisning i ringarna.
Han fick 9,85 i poäng och blev segrare i den grenen och tvåa i mästerskapen sammanlagt.
Och så var det Boris Tchaklin, sovjetårets europamästare, kraftfull, behärskad och elegant i stilen.
Han tog hem segern i byggelhäst och barr.
Och han var också den överlägsne i räck.
Vill ni alltså veta hur man gymnastiserar hem ett Europamästerskap så varsågod.
Hem och öva i trafetsen.
Stort födelsedagskalas på Zabasbergs vårdhem med den allra finaste tårtan beställd för Sveriges och kanske världens äldsta tvillingar skulle fylla 99 år.
Ida Wallin och Matilda Andersson som tvillingarna heter hade David till ära tagit på sig splitter, nya amerikasalar och blommiga dalahettor.
De har haft tre barn var.
Nu är alla döda utom en dotter till Ida Wallin som bor i USA med sina barn och barnbarn.
De gamla systrarna är pigga och krya sån här som på Matilda som bröt benet för ett år sedan och därför måste åka i rullstol.
Till nästa födelsedag har min dotter Helga lovat komma hem, säger mor Ida.
Och då ska det bli ett väldanskalas.