In einer kleinen stadt unserer Republik, dem Kurort Bergishybel, mit sprichwörtlich internationalem Anstrich, ein fröhlicher Festumzug der Kinder.
Beim Präsidenten unserer Republik, Besuch zum internationalen Kindertag.
Dank für die Liebe und Sorgfalt, die unser Staat dem Glück der Kinder schenkt.
i en Moskva-betrivskindergård före en stor koncert på små instrument.
I folks egen förtänkare i betriv i Leipzig är det en ejmer, schysseln och kannen i det glänsande oberfläcket.
450 grader hittilfärg har det flussiga zink i den tafann.
Ofta måste de vannen nu avslutas.
Från började de med en kubel i svår arbete.
Det tog sex arbetskraften 24 timmar och produktionen lag i denna tid still.
Der Forderung mer, besser, billiger zu produzieren, entsprachen zwei Kollegen des Werkes.
Sie konstruierten erstmalig eine Pumpe, die das Entleeren der Wanne in einer Stunde statt in 24 erledigt.
Einsparungen, die uns allen zugute kommen.
Im Thuringischen Dorf Knau liegt die Forschungsstelle für Tierhaltung.
Eine ihrer Aufgaben ist es zur Steigerung der Fleischerzeugung bessere Methoden zu erforschen.
Sechs Zentner wiegt der Zuchteber Varus.
Runt 500 skogar vill äta varje dag.
Menyn som visade sig vara särskilt nödvändiga består av rösträtt klä.
Dessutom finns kakade kartofler och en tillgänglighet av kraftsmedel.
Efter maten följer uppdraget till skogsmedel.
Ett sätt som är bäst bestämt för den snabbare utvecklingen av koteletts, wurst och skinkor.
Moskou.
I Pushkinmuseum öppnades av ministern för kultur av Sovjetunionen utställningen av 750 mål av Dresdens galleri.
De värda konstverken som snart övergått till det tyska folket efter att de räddats av Sovjetarmen 1945 inför fördjupning och förnäktning, är anställningspunkt för den konstgivande moskala befolkningen.
För första gången blev de restaurerade mål publicerade.
I huvudet av utställningen, den sextoniska Madonna.
I Belgrad kom en sovjetisk regeringsdelegation till bespråkning med marschall Tito, regeringsövergården i Jugoslavia.
Marschall Bulganin och sekretären av centrala kommittén, den kommunistiska partiet i Sovjetunionen, Kostchov, var med i delegationen.
De sovjetiska jugoslaviska berättelserna i Belgrad gav den bestrebungen av Völkert för förbättringen av den fysiska samarbetet nya impulser och nya kraft.
Förbättringen av relationen mellan båda länderna är en nederlagning av den amerikanska krigspolitiken i Middelmeerlandet.
Den betyder stärkning av den internationella arbetarbevågningen, stärkning av frihetskraften i hela världen.
Med den världsfrihetspreisen skickades sköparen av många dokumentarfilmer, Joris Ivens, tillbaka till Berlin.
Våra studiearbetare välkomnade den holländska regissören framför Berlins hus för ögonbrytare.
Våra kollegor, i samma kunskap som filmkunskapen.
Jag hoppas att frihet blir vårt också genom vårt arbete.
Det lever den stora världsfrihetsbevegelsen.
Föreläsningsförmåga mellan två militära områdebilar.
Den nyaste skogen av amerikansk armé och den tjeckoslovakiska Skoda 973.
Från en områdebilar.
Kommer skogen att ta dem?
Detsamma förhållande mot Skodas.
En annan förmåga i bergen.
Hur släpps det nyaste amerikanska Willys modell av skogen?
Der Skoda aus der Produktion der GSR nimmt ihn sicher ans Schleppseil.
...deutsche Gewerkschaftsbund.
...vi nachkommen, bis wir im Interesse unseres Volkes, des nachkommenden Geschlechts, unsere Pflicht getan haben.
Walnut Creek, Kalifornien, presenterar ett nytt sätt för att hålla utställda av miskin.
Lägg dem på motoriska scooters, kalla dem doodlebuggs och träna dem som juniorpoliser.
Det här är ett fall av lov att sitta ner för att visa förmåga till de unga.
Doodlebuggs i kampen mot området.
American Rice is rushed to starving farmers in Laos in Indochina.
Workers load civil air transport planes with tons of the food, preparing for the biggest peacetime airdrop Southeast Asia has ever seen.
Taking off, the mercy planes head for areas where rains have made roads impassable for supply trucks.
Once there, the sacks are unloaded.
En tusen ton har blivit tillverkad så här till grupper som är skadade av tröt och kommunistisk looting.
Från skogen kommer ryset in i ödda och nödda händer.
The dream race of the decade at Chicago's Washington Park.
Jockeys Eddie R. Carroll riding Nashua Willie Shoemaker on swaps in the $100,000 winner take all classic.
All eyes on the gate as the starter rings the bell.
Nashua number one leaping away under R. Carroll's whip.
Swaps and Willie Shoemaker trailing them from the start.
In the Kentucky Derby it was Swaps setting the pace all the way to give the eastern champ his only defeat.
Here it's Nashua showing the way to the California odds on favorite.
Nashua håller ledningen.
Arcaro räddar hans hår utifrån och framåt.
Swapps gör nu sin utsträckning i baksträckningen.
Swapps flyttar upp för att skada ledningen till bara Nick, men han kan inte hitta Nashua.
Nu kommer den stora testen när de hittar sträckningen tillbaka.
Nashua har tagit en längre och en halv ledning.
Swapps gör en annan önskad utsträckning för att slå upp den.
Men West Coast Speedster har inte fått den.
Arcaro, som inte tar chans med Nashua, håller henne under press när han använder hästen till friden av östern.
Nashua reagerar speciellt och reagerar med varje strid.
Han svarar som en skadad hår.
Nashua vinner med sex och ett halvt länk.
För ägaren Woodward är det en 100 000 dollar jackpot.
För Arcaro och Nashua är det ett stort triumf.
Moden använder oss till hans hem, eller mer, till Roma, i en av hans mest kända hem, som hon delar med en vänlig medarbetare, den goda gusten.
Hållningarna är väldigt ordna framför och väldigt enkla bakom.
Det kommer att bli en fantastisk nyhet för nästa vinter.
Naturligtvis är det områdena som kommer i nästa år.
De säger att det är en magisk linje, kanske för att varje modell har en uppmärksamhet.
In this the surprise is exactly the opposite.
It is entitled Alice in the Land of Wonders, just like a fairy.
The evening avilis and the mantels, indispensable to cover them and take advantage of the splendid revelation, are placed under the sign of opulence.
In the wide draperies, as in the ornaments, which often increase the relief.
Magic line.
In this case it would be said that he wants to emphasize the woman as a charmer.
En kvinna.