Skogsfolk från alla delar av landet hade slutit upp när Skogsveckan gav tro på vart tekniken i skogen gick.
Det har som bekant gått raskt undan på den fronten de senaste fem åren.
Nu fick man bland annat se en Jeep med kardandriven släpvagn och det lär ge en särdeles god effekt.
Sen var det barkningsmaskiner av alla de slag.
Skogens jättar kände sig snabbt avskalade.
En helautomatiskt arbetande timmerlastare tog stockarna som tändstickor och bar dem i ett ömt handtag bort för vidarebefordran.
Med roterande sektorsystem svängde en traktor förbi.
Ja, det var mycket som rörde sig på den här utställningen.
Det var traktorer med diesel och traktorer med hjulband, traktorer med fotogen och halvband, bensin och lift och doningar.
Och det var traktorer med traktblad.
En enda häst fanns med.
Han kände sig mycket ensam.
Än är inte vintern förbi.
Än lurar snöstormar och lavinfara.
I de svenska fjällen utför helikoptern ett ovärderligt arbete då det gäller att hjälpa människor i fara.
Och i de österrikiska alperna har man med framgång satt in flyget i räddningstjänsten.
Genom räddningspatrullernas radioutrustning kallar man på flyget när vägarna tillbaka är spärrade.
Olycksstället markeras genom skott med signalmiss.
Hjälpen når fram den kortaste vägen genom luften.
Vältrimmade fallskärmshoppare kommer till undsättning.
Borrar och förbandsutrustning skickas också ner per fallskärm.
Helt riskfri för räddningsmannskapet i ingalunda landningen.
Vind och dåligt väder försvårar det hela.
Och oftast är det under sånt väder räddningsflyget måste sättas in.
I kampen mot den vita döden.
Morgondagens bil.
Ja, det påstår åtminstone de amerikanska bilprofeterna.
Och kanske ska vi tro dem, kanske inte.
En miljon kronor kostar i varje fall det här enda mycket strömlinjeformade exemplaret som Ford smält ihop.
Och som herre vicepresidenten Benson Ford med mycket stolthet glädd fram i genom New York gatorna under en demonstrationstur.
Antalet hästkrafter under motorhuven vet vi lyckligtvis ingenting om.
Benson menar att teoretiskt sett så går den framtida stilen på bilarna åt, ska vi säga, det aerodynamiska hållet.
Nu har man lånat några drag i konstruktionen från Oceanens Fiskar.
Om det här sedan är en fåg, en fisk eller en fågel, lär det väl återstå att se.
Nuets musikaliska avdelning ber att få presentera pianisten Kaby Laritey.
Hon är född i Estland, men hemmahörande i Sverige sedan 1940, då hon flydde undan den sovjetryska ockupationen.
Hon är gift med en kapellmästare, så det pratas mycket musik i familjen.
Nu har de kommit hem från en konsertturné i Italien och förbereder en ny turné till England.
Sitt genombrott fick Kabilare Tej vid uruppförandet av Hilding Rosenbergs pianokonsert.
Nu är det Chopins prelud i D-moll som strömmar ut.
Det är kul att vara skolgrabb nu för tiden och det blir inte mindre muntert sedan skidfrämjandet nu ordnat till med en lyft ute i gamla kära fiskartorpen.
Åtminstone uppskattar man det om man råkar vara grabb och ha sin varumsi i Stockholm.
Det har alltid varit ett fasligt besvär att ta sig upp för skidbackar.
Men sen nu ska krafterna sparas och nöjet öka.
Så häng med bara.
Nerför backarna har det aldrig varit särskilt besvärligt att komma.
Sätten är också många.
Ett alldeles nytt sätt i detta rationaliseringens tidvarv nöjer sig med en skida, en så kallad sittskida, som nu ska bli den nya modellen för Åre, Storlien och våra andra småbackar.
Ja, det vill säga, ska vi vara fullt uppriktiga så har vi inte tagit de här bilderna i Fiskartorpet, utan i Vermont borta i Amerika, där sittskidan blivit årets stora slaver.
Konstruktionen är enkel och lättfattig.
Två bredlappar och en skida hem och åk.
Konstverk i olja, filt, glas, massolit och rotting hör inte till det vanligaste på en och samma utställning.
Men enligt konstnären Lars Rolf, som i dagarna haft sin första utställning på Gummesons konstgalleri i Stockholm, är inte detta någonting speciellt märkvärdigt.
Han säger själv att han arbetar med all slags material utom glass.
Det här är hans version av Jakob Stege.
Han målar solglitter och vågskvalp, virvlar och bränningar med en raffinerat lekfull pensel.
Hans färgskala skiftar från havets alla blå nyanser till solens varma orange.
Att skapa i tre dimensioner stimulerar konstnärens fantasi och han sysslar mest med reliefer, uppklisteringsgrejor i papper och film och statyer som oftast hänger i taket men inte har mobilens inbördes rörlighet.
Det är kanske inte stor konst det här, men Lars Rolf säger.
Det centrala för mig är inte att jag ska syssla med konst, utan helt enkelt att jag vill uttrycka mig.
Om det sen blir konst eller ej är rätt ovillkommande.
Att åka cykel på det här sättet är absolut fel, såvitt man inte har ett par skater med en livlina i bakpickan som klarar upp en.
Stockholms simhopparklubb hade anordnat en demonstration av hur man på bästa sätt skaffar sig ett fint sätt på iskanten.
Skidstavarna är ett par förnemliga isdubbar, bara man känner till det rätta sättet att använda dem.
Det var det så kallade järngänget som visade hur man kan klara sig när man gått ner sig på isen.
Ett av de många goda råden var att ska man försöka dra upp en nödställd ur en vak så ska man närma sig vaken liggande och allra helst var fler så att man kan bilda kedja.
Ett par gamla byxor kan ibland tjänstgöra som en utmärkt livlina.
Järngänget ägnar sig annars huvudsakligen åt vinterbad och simhopp fast somliga gör vad de kan för att värma upp badvattnet lite.
Alla är ynglingar, även de spänstiga 70-åringarna som gymnastiserar mellan varven.
Iskunnighet är järngängets evangelium som de vill sprida till alla och en var och nog är det aktuellt med tanke på de förederska vårdisarna.