JE a
PUTTE 5 8 ra ED TITT	-2bsi2 åq qqu sizöv do norsläM	esmsäninteölod  moni  asmlod		OST
Här blomstrade Ostersjöhandeln,	och åt sjöfararen S:t Nicolaus	helgades stadskyrkan i hjärtat av	Staden mellan broarna.
I de smala gränderna kring	kyrkan och Stortorget lever	ännu en hanseatisk medeltids-	Eton
1600-talets mitt blev en blomst-	ringstid. Mellan 1610 och 1650	växte folkmängden från 8000 till	40000. Staden sprängde sin	gamla, trånga ram.
-91 bom qqu 29betur mlsatoK	TS TS SA TVR FT TE	[EFS LU TO TR FT Ta En Ta
Köpmanshusen och sjöfarten vid	Skeppsbron bevara ännu något	av 1600-talets festliga verksam-	hetsiver.
aker ere MEJL en EA	RET TTTG EEG En ratt	va noshim biv xi alsbe doo	ET eSTRO DORA LT		BOTT
ES SAT EET	2ivol .1830ianöliv sgintib aovä	-ittevboi sdenov2 ash” 1999 ob	DER STARS ETAELEE EO SET	Jise deboöllod deieeshl i etsleq
Karl XII:s suveränitetsideal fick	sitt uttryck i det nya kungliga	slottet, byggt 1697-1755 efter	ritningar av Nic. Tessin d.y.
Tessin planerade även en monu-	mental omgivning kring slottet.	Norrbro och Gustav Adolfs torg	0 GO SE
Mot herremännens palats bildade	arbetarnas kåkar en stark kon-	trast. Kring bergen i stadens ut-	kanter stå pittoreska 1700-tals-	kåkar kvar som proletära idyller.
1886 framlades Albert Lindhagens	generalplan: Haussmanns parisiska	monumentalitet i stockholmsupp-		laga.
BETT NV bra ra FS AI TG	bET TIG re rä Ett EE bd	RESTS TOT
Från 91000 år 1850 ökades	Stockholms invånarantal — till	246 000 år 1890.
Barock monumentalstil präglade	de hyreshus, som på 1880-talet	växte ut över utkanterna, särskilt	EKEN
Efter sekelskiftet inträngde eng-	elska stadsplaneideer: kring ro=	mantiskt oregelbundna gator bygg=	des privatbostäder med lummiga	förgårdar.
Men i äldre stadsdelar framträdde	LIT SR ERE VARE OT	siv markexploatering.
Trånga gränder och ohygieniska	mörka  bakgårdar hotade att
Under 1930-talet ha myndighe-	terna utarbetat saneringsplanen	för stora delar av det gamla	KISS
Gator ha börjat breddas och	bakgårdar röjas upp i de gamla	LIES STEN
I Staden mellan broarna släpptes	sol och luft in genom rivning	av historiskt värdelösa gårdshus.
.D BT EO FETT CR	Iis nommula sbelbosviöt 1921slq	BOT
Men den medeltida stämningen	bevaras i gatunätet och gamla	kärva fasader.
År 1915 hade Stockholm 392000	invånare, och 1930 hade staden	växt till 502 000.
FETTO SGI	PoE ST		FÖRS ST E TAn  OnT	KORA
En central nordsydlig förbindel-	seled med stor kapacitet ordna-	des genom ombyggnaden av Slus-	sen, fullbordad 1934.
Något senare öppnades ännu en	nordsydlig huvudled: Västerbron,	och en högbro byggdes mot träd-	gårdsstäderna västerut.
Omkring 1930 tillämpades mo-	dern stadsplaneteknik vid Norr	Mälarstrand. Nya kvarter öppna-	des mot söder, mot sol och mä-	va
FT ET BR OF NTA J  OT	-&I .monsgi tigsla 193bisnslqebete	qqu dizxuv ed 2vdtalavg doo -IUHom	aedbedllet i doo 19bjödagr9d åg	TTR CIS NINE		EET Eb ST CR TTG
snsbårmoernsdiv sbosdenörg 94	BETT Ten TI I	[LR OT nn ng		KIT NT
LT EO TRA ETT	skapat parker med sport- och	lekplatser, plaskdammar och so-	LR
rn TTE FET OTO CR GERT	[DE TT TT fr Fe OR DE ra rd	BETT Tre dot DEL	dao int 09 ågq 13slos 15 t9bed		RaGn ec
Delvis orörda vildmarksområden	ha inköpts av kommunen och	öppnats som naturreservat för	invånarnas = friluftsliv. — Tyresta	gamla by ligger två och en halv	mil söder om Stockholm.
I Enskede uppstod omkring 1910	en välordnad förstad med rad-	hus och villor.
Efter världskriget ha stora träd-	gårdsstäder skapats på stadens	mark, särskilt i väster och söder.	I dem bo 110 510 stockholmare.	Tomträttsinstitutet tillämpas här.
På småstugeområden, anlagda för	arbetarbefolkningen, ha familjer-	na byggt sina hem med egna	händer.
I Bromma och Brännkyrka byg-	ger staden billiga bostäder, spe-	ciellt avsedda för barnrika fa-	aa
Nya marker tas varje år i an-	språk för stadens behov. År 1938	byggdes 23129 eldstäder, och sta-	dens invånarantal var 570771.
Storstaden Stockholm växer ut	över gammal odlingsbygd och	storskog.