SIX	6
AT		VANADIS JUBILERAR.	Den 5 december 1883 star-	tade Vanadis på sin världs-	omsegling. De kvarlevande	13 deltagarna i seglatsen	ha med Prins Bernadotte	i spetsen firat 50-års jubi-		IEEE ESR EIN
3 mannounjournaten 8		KS Tg		JULMARKNADEN	på Stortorget har börjat	ochlockat mångaköplystna	stockholmare till gamla	Ejloisk
a Ta		RIE TI		BANDYSÄSONGEN	har invigts på Hammarby	Idrottsplats. Bland andra	deltog den välkände mål-	vakten och guldmedaljö-	ren ”Sleven” Säfwenberg.
5 mmounjonnnaen		IEET STR rubel	Megan Taylor.
2 pRaMoUNTjouR NALEN 2		NUGS STERN SRS
5 pARAMOUNT)O URNALEN 25		KE: 401 CI KYSS
BEGER
EROS ENE	Megan Taylor.
LT TI a		ICE Enra		MOTORTÄVLINGARNA	på Vallentunasjön ägde	RETT DIS TI		publiktillströmning.