SKARVA	HÄR
MH
SLET II ag		spör sb sbröt ”nsbosasV”	KATT RSA ST TT ENT		Er
kr [ULL 1185 bra		PÅ TORSDAGEN		var det blivande brudparet	samt alla bröllopsgästerna	inbjudna till té ombord på	PE
MÅ
253 PARAMOUNTJO URNALEN SS		DEN 24 MAJ		ägde vigseln rum emellan	kronprins Frederik av Dan-	mark och prinsessan Ingrid	av Sverige.
253 PARAMOUNTJOURNALEN 233		Ett par bilder från vigseln.
2 poRaMOUNTOURNALEN ES		En flottilj på 4 divisioner,	NEIL ECE RR La a	från landets flygskolor del-	tog i hyllningarna för	brudparet.
25 amanountfouRnaLen 233		Från Logårdstrappan fördes	de nygifta av "Vasaorden"	ut till ”Dannebrog”, med	vilken färden går till kron-	prinsessan Ingrids nya	an
LI TITT an		Gr		NÅGRA BILDER		från kronprins Frederiks och	kronprinsessan Ingrids mot-	tagande i Köpehamn.
a TT		Kungajakten ”Dannebrog”	[SEN cl CSE
25 pARAMOUNTJOURNALEN		Vid Toldboden mottogs kron-	[LLA STL TS a	drottningen samt medlem-	mar av kungafamiljen.
TN II		Ankomsten till Amalien-	borgs slott.
AT TI a		Kronprinsparet med följe	på rundtur genom	Köpenhamn.