Den allmänna barnaundervis-	ningen meddelas i folkskolan		USENET SALU LEGE	[fsk undervisades i folk-	skolorna 662 698 lärjungar	av 30953 lärare och lära-		rinnor.
En läslektion i första klassen	De små plocka ivrigt med	lösa bokstäver, som de lägga	samman till ord och meningar
I skolans laboratorium se vi	UTSETT	klassen utföra enkla fysika-	liska och kemiska försök
För att vid undervisningen i	[ILS GS GT IT	liv och rörelse tages filmen	LU
Teckningen på ryggen efter	vilken fjärilen fått sitt namn.
[ATT
Från puppa till fjäril.
Med penna och pensel syssla	[ETT Lat SST alla	stadier. I särskilda tecknings-	salar övas de äldre lärjung-	[LOT LL ST TS rt	avbilda föremål av olika slag.
Även kamrater få tjäna	som modeller.
De ungas sunda kroppsut-	veckling främjas genom gym-	nastik, lekar och idrott.