Hembygdens	INT		FESTER AC OTInT SS
Over Siljan från Tällberg.
cn
-IIs 18d todmsasqe doo todgobl	i nognimilotsd tsmistonnöd bir	ROTE
Sedan 1870 har Leksands spar-	[ET SOS TTT ET eta	Kna
Skolbarnen göra regelbundna in-	sättningar genom lärarna.
Berömda främlingar ha funnit	behag i vår bygd och bosatt	Erna
Vi ha ock infödda konstnärer,	som bära hembygden ära.
Kommunalnämnden.
Kommunalfullmäktige.
Nu vila banbrytarna från sin	ueN
Djura har nyligen skapat en	fock Tetra EG
Mycket återstår än att göra. Vi	kunna låta de gamla minnena	be 5
Ruiner av tjärdal, Ljusbodarna.
KTL BETETT ESO cert
Märkliga upptäckter vid Orsand	EEE T SEA Act nas
Där de gamla sått . . .
ME ESS