11		ON
Fi		AR
CA	BU
ML		AR
N a Vd		Har för fjärde gängen avhälllts	FEET
Tävlingsledningen hade en	ansträngande dag.
Från Racerklassens start.
Kort efter starten i stan-	dardloppet kolliderade ett	tiotal av vagnarna, varvid	fem försattes ur stridbart	skick och måste utgå ur täv-	lingen.
Anders Olsson, Graham,	segrade i standardklassen.
Segrare i racerklassen blev	[AT STORT	Romeo.
Ed		ONYM
ML		AR
USA	ONIM
4U
ML		AR
[EN Hd Lyser KT	TEA	mottagande
Statsrådet Arthur Engberg	hälsar idrottsmännen väl-	komna hem.
Segraren i 18 km-loppet,	(SLS ETS TN
5 MILS-KVARTETTEN:		(ORUNITT	VCE	I (NER TT	Hjalmar Bergström
| Selånger-Eriksson, silverme-	daljör i backtävlingen.
Ledaren för segertruppen,	fabrikör Sixtus Jansson.
FAL		AN
OU IN		Di
Md		AR
[KANT ale
FI		AR