Van Gogh-utställningen i Nationalmuseum stod givetvis på programmet för prinsessan Julianas och prins Bernhards Stockholmsbesök.
Här väntar bland andra holländske ministern och president Ekeberg, ministerns gemål och hovsångerskan Gertrud Poulsson Wettergren.
Utställningens beskyddare prins Eugén kommer här praktiskt taget direkt från en Oslovisit för att vara ciceron och till holländska gästerna.
Publiktillströmningen till utställningen har ju varit rekordartad, till stor glädje för svenska hollandshjälpen.
Nettot går som bekant dit.
Här kommer prinsessan och prinsen i sällskap med vårt kronprinspar.
Intendent Wettergren tar emot vid stora trappan.
Inne i museihallen hälsar prins Eugen välkommen och madame Texeira de Matos och fru Paulson Wettergren överlämnar blommor.
Samt ger en uppvisning i hovnigning som bara den är värd det för tillfället höjda biljettpriset.
Fru Paulson Wettergren demonstrerar en mjukhet och gras som en Sofia-flicka kunde avundas henne.
När hälsningsceremonierna är överstökade visar intendent Wettergren vägen upp för trappan till själva utställningen.
Under fotografernas allt mera intensifierade spärräld går vandringen uppför.
Det är tur att varken prinsessan Juliana eller prins Bernhard behör till det skotträdda.
Och våra kungliga har också vant sig vid splitterregnet från kräverande fotoblixtar av kriskvalitet.
Utställningskatalogen överlämnades i plaktbandet till prinsessan och försäljarskorna av hollandsdockor, neg och lok.
Sen fick museets gästbok en samling värdefulla autografer som inte kommer ut i den fria autografmärknaden.
President Ekeberg och Anwajén Adlerkreutz ser vår kronprins avsluta autografskrivandet med sädeles eftertryck.
Och så kom slutligen turen till de van Goghska tavlorna som snart har beundrats av 100 000 personer bara här i Stockholm.
Greve Folke Bernadotte med Grevinna anlände under tiden till Hagas slott där prinsparet Gustav Adolf skulle bjuda på lunch, sådärmera en famille.
Direkt från utställningsbesöket kommer nu prinsessan Juliana med prins Bernhard för att få den lunch i lugn och ro som vi innerligen förtjänar efter alla upptackningar och fester.
SF-journalen ska inte störa.
Vi ska bara se till att det höga paret kommer in ordentligt.
Svea flygplåt Ilj på Barkarby fick också besök av prins Bernhard som inte är främmande för något som rör sig i luften.
Ett hederskompani stod uppställt i stram i vakt.
Prins Bernhards värd, kronprinsen, var också med och chefen för flygvapnet, general Nordenskjöld, höll ett vakande öga över det hela.
Här är prins Gustaf Adolf i sällskap med holländska ministern och general Ljungdahl.
Kronprinsen är just i färd med att undersöka det plan som prins Bernhard och general Nordenskjöld ska kompis köra.
Prinsen och generalen har fått på sig sina overalls.
Provfärden ska företas med en av vårt flygvapens nya SK25-or.
Prins Bernhard får hjälp med pallskärmen.
Motorn levas igång och kronprinsen ser lite betänksam ut.
Men varken prins Bernhard eller general Nordenskjöld för ett flygplan för första gången.
Fotograferna prisar sin lycka att det är dagsljus så att de slipper ge avskedssalut med påsksmällar från de eländiga blixtlamporna.
Kronprinsen och överste Hägglöf ser planet rulla ut till start.
Utom prinsens och generalens plan startar ytterligare tre i vilka den holländska uppbackningen bjuds på flygtur av major Söderberg, kapten Hamilton och Henrik Lindström.
En av aeroplanbolagets zafirare landar.
Det är ett plan som den svenska flygindustrin har heder av.
Överste Hägglöf visar kronprinsen finesserna som prins Gustav Adolf mera ingående bekantat sig med upp i luften.
Prins Bernhard och general Nordenskjöld kommer tillbaka efter en tur över skärgården.
Kronprinsen general Sederskjöld och vi andra är smått besvikna över att den Bernhardska luftcirkusen hade sin föreställning utom synhåll för ögon och kameralinser.
Nästa programpunkt, uppvisning i ett och annat som står på vårt flygvapensrepertoar.
General Ljungdal och Överste Västring står prinsen till tjänst med initierade upplysningar.
När jakten dyker ner i kulsprutande låganfäll har åskådarna för säkerhets skull förpassat sig under ett betonskydd.
J för Juliana och B för Bernhard har en grupp skolplan prickat in mot den mulna himmelen.
Flottiljschefen Överste Hägglöf får prins Bernhards namn i officersmässens gästbok och sedan bjuds ett glas vin, välbehövligt i det vintriga vårvetret.
Major Söderberg, SFs vän sen sefertiden, skålar min holländsk kollega.
Och strax därpå var det tid för uppbrott från Verkanby.
Prins Bernhards lille bobe var först på gromma dagen för avskedet från Sverige.
Han var nöjd med det svenska köttbenen.
Husse och Husses prinsessa var också nöjda med vistelsen och kanske lite trötta därtill.
Det är många som kommer i tid för att ta avsked.
Prinsessan Ingeborg är en av dem.
Prins Bernhard resonerar om flygrotten med sin pilot.
Ibland sitter han förresten vid spakarna själv.
Så får han syn på Överste Hägglöv och tackar för gårdagen på Berkarby.
Blir de aldrig färdiga med det här fördelandet.
Men ännu dröjer det en stund.
Eriksson.
Stockholmsbesöket är slut efter några både festliga och ansträngande dagar.
En sak är viss, prinsessan och prinsen har varit kära gäster och för sitt hårt prövade hållande ännu närmare våra hjärtan.
Och det utan andra medel är personlig vänlighet och anspråkslöshet.