Prins Eugen har i sällskap med riksdagsman Viberg, angågen Assarsson, professor Bolinder och professor Osvald besökt konstakademins skyddsrum.
Där har nämligen materialet till den kommande iberoamerikanska arkitekturutställningen börjat samlas och prinsen är utställningens första hedersledamot.
Samtliga 22 iberoamerikanska nationer kommer att delta i denna kulturrevyn.
Öppningsdagen blir den 4 maj och konstakademin lokal för utställningen vars material nu dagligen anländer med flyg och båt och provisoriskt lagras här nere i skyddsrummet.
Det hela kommer att bli en märklig händelse.
Den första internationella utställningen av stort format i Europa efter kriget.
I slutet av mars år 1945 precisionsbombade det engelska flyget skällhuset i Köpenhamn, Gestapos högkvarter.
Sådant såg det ut kamouflerat mot luftangrepp, omgivet av taggtråd, spanska ryttare och kraftiga betongbunkers.
Att fotografera här var vid dödsstraff förbjudet.
Bilderna är tagna av danska frihetskämpar.
Bunkers och kamouflage var medeltid inte nog.
För att säkra sig mot flygangrepp spärrade Gestapo in framstående patrioter i översta våningen.
Förtryckarnas guldgossar, de förhatliga hippomännen, var givetvis hämtama i det dystra komplexet.
Bombningen sattes in för att förstöra de mängder av dokument som hade fört eller skulle föra danska frihetskämpar i fängelse eller i döden.
Gatorna kring skällhuset blev avspärrade vid branden och man sköt vilt efter allt som rörde sig.
De flesta frihetskämparna blev emellertid befriade och cirka 150 av de farligaste gestapomännen och angivarna omkom.
Efter bondningen och branden var Gestapos forna högkvarter totalt utbränt.
När SF-journalen på hösten 1945 gjorde ett besök i Köpenhamn såg skällhuset ut såhär.
Det ska nu rivas helt och hållet.
Självhusets förintande togs som ett tecken på förestående befrielse men katastrofen vid franska skolan kvävde glädjegötlingarna.
Ett engelskt bombplan störtade med full last över skolan och ett stort antal flickor dödades.
Platserna där offren återfanns smyckas här med blommor.
Minnet ska leva av de unga danskor som rycktes bort genom en grym tillfällighet just då frihetens dag började gry för deras land.
Fjällräven och majoren Olle Rimfors är i farten uppe i Jämtland.
Här pörrar han ut den i snögrottor förelagda gymnastik- och idrottsskolan.
Det är officerare och underofficerare från armen, flottan och flyget som ligger i storlien på särskild vinterutbildning under hans befäl.
Morgongymnastik är första punkten på dagsprogrammet.
Här åks det i fyrkantsspår i det ädla syftet att lära in teknik vid slätlöpning i ojämn terräng.
Backhoppning med tonvikten mera på stil än hopplängd.
Sen släpper vi på för fullt ett slag.
Ännu svårare blir det att basa utför med pulkan i släptåg, men den konsten måste vederbörande också behärskas.
Den som är bekant med svårighetsgraden av sån här utförslöpning har fint tillfälle att beundra den goda sammanhållningen.
Försök själva en gång, men höj livförsäkringen först.
Norska gränsstationen på Kongsvingerbanan.
Norrmännen har börjat turista till Sverige igen och är hjärtligt välkomna.
Många går av tåget här i Magnor och tar bil till Charlottenberg för att försöka klara sig förbi de stränga valutarestriktionerna.
Men tullen finns där tyvärr, antingen man kommer med tåg eller bil.
Ingen undgår sitt döde.
Först är det pass och andra papper som ska gås igenom och så kommer den oundvikliga frågan, hur mycket pengar har ni med er?
Det får ju bara vara några kronor.
Pälsverkskap plomberas och sen börjar undersökningen.
Det är rent otroligt hur misstänksamma tullarna är.
Men i de här skorna finns tydligen inga sedlar undanstuckna.
I ärmarna på pälsjackan då?
Nej, det ser ut att vara tomt där också.
Vid monumentet i gränsgatan går andra tullmän på vakt.
Det är inte lätt att fuska sig förbi här.
Aha, en portfölj med hemligt rum.
Det går inte alls det.
Den här silverreven får ägaren inte mycket glädje av.
Två vanliga tobakspungar som har det enda felet att vara alldeles för tunga.
Under tiden inspekteras bilen där ute på vägen.
Ett sånt åkdon rymmer många gömställen.
Kroppsvisiterad blir man också.
Vänligt, men bestämt.
Inte ens med ett så glatt och oskyldigt ansikte som detta går man fri från undersökningen.
Kunna dessa ögon ljuga?
Ja, det återstår att se det.
Turen är kommen till pälsmössan.
Den ser hederlig ut.
Och är det tydligen också.
Ja, kittliga norrmän bör inte resa till Sverige.
Det tog det med all tydlighet framgå av detta reportage.
Svenska isartister har hedrat sig i England.
Här är Britta Rollén i Wembleys Empire Pool vid London.
Hon gav en uppvisning som kom den engelska publiken att baxna och då är engelsmännen ändå ganska bortskämda när det gäller konståkning.
Mera blommor, Hammarbys Åke Andersson åker in för preludier i samband med våra södra kanadensares dust med engelska landslaget.
Svenskarna tilltros inte stor chans och just därför har raggen rest sig på Hammarbys spelarna som för att fuska i engelskan är så kallade tough guys hela bunten.
SF-journalen har en gammal klockarkärlek till ishockey och då alldeles speciell för Hammarbygänget.
Det svek heller inte förtroendet utan gav England en lektion i ishockey som sent kommer att glömmas.
Svenskarna var helt överlägsna i fart och kombinationsspel.
Här kan ni verkligen se varför ishockey anses som världens snabbaste spel.
Två gånger hittade engelsmännen rätt i den svenska nätkassen men Hammarby var betydligt mera hemtama vid den engelska.
14 gånger ringde det på det hållet.
Här är svenskarna i farten igen.
England hade flera individuellt goda spelare men det svenska lagspelet gick som oljat.
Hemmaspelarna hade inget som helst försvar mot det och målen trillade in med jämna mellanrum.
Holger Nurmela var värst med fem fullträffar.
14-2, en oväntad och välkommen triumf för Sverige och en rivande fartfest för 9000 åskådare.
De nya ishockeyreglerna som tillåter ungefär allting utom överlagt mord knäckte inte bamsingarna från Hammarby, även om Sven Bergqvist ser lite tagen ut.
Reservmålvakten Samuelsson släppte inte mer än nödvändigt över bron och Åke Andersson är alltid en stöttepelare i hammarbygänget bildat av killar med hår på bröstet som det heter på stockholmska.
Nu fejas isen för det avslutande numret i galan.
Ett nummer som inte heller går av för hackor.
Den tjeckoslovakiske komikern Wondros som kallar Alfred i sällskap med en mer än lovligt eldig blondin.
Välkomna!