Här vandrar 43-årige Norrköpingsbrottaren Ivar Johansson ut på mattan för att visa unge stockholmare Öberg att gammal är äldst.
Men Öberg har motsatt mening och dänger farbror Ivar i däck utanför mattan som väl är för Ivar.
Matchen ingår i svenska mästerskapet i lagerbrottning.
I parterren daltar Ivar med Öberg av alla krafter och de är inte små.
Men något resultat blir det inte annat än mera utpräglat vindrufs på Öberg.
Vill du inte lägga dig på rygg så kan du ligga på magen, säger Rivare.
Och det tycks Öberg inte ha något emot.
Och så stretar man den gamla vanda vägen mot mattkanten igen.
Mycket finns inte att notera, men hur det nu är så tar gamlingen hand om initiativet.
Det rör sig om en matträv av finaste årgång och yppersta ras som vet hur det går till att skaffa sig och behålla ett poängförsprång.
Och Ivars lilla försprång blev inte mindre av att Öberg försökte slipa av hans eleganta profil mot golvet.
Gammal är äldst idag.
När matchen är slut har Ivar Johansson ingen oro för domslutet.
Inte är han så stark och snabb som förr, men nog får mellanviktarna se upp med honom i år också.
Detta är parken i norska kronprinsparets skaugummi.
Detta den flotta tennishall den förhatlige terbofen byggde.
SF-journalen ger en återblick på den fantastiska bunker som terbofen lät spränga djupt ner i själva fjället.
En väldig pansardörr barrikaderar huvudingången som också kunde bevakas från speciella skottkluggar.
Anläggningen hade eget vattenverk av imponerande dimensioner och med stor kapacitet.
Luften förnyades från en särskild kompressoranläggning.
Av elektricitetsverk fanns det inte mindre än två stycken, tillsammans producerande ström som skulle räckt för en stor herrgård.
Telefoncentralen stod i förbindelse med alla strategiska punkter.
Ja, den hade till och med direktlinje till Berlin.
Detta är ingången till Terbofens speciella svit, där salongen hade gedigen ekpanel.
Upp före denna trappa gick terbofen den natt då han äntligen funnit att slaget var ohjälpligt förlorat.
Här i detta rum sprängde terbofen sig själv och drabanten redis i luften.
Att explosionen var kraftig framgår av bilderna.
Tygbitar i taket är det enda som återstår av uniformerna.
Ja, det var då.
Mörka minnen stiger upp med dessa arkivbilder men det finns en god och glad anledning till att jag tagit fram dem.
Skaugum är åter i rätt ego.
Låt oss gå upp i frisk luft.
Det är dagen för norska kronprinsparets återinflyttning på Skaugummen som måste genomgå en grundlig storstädning efter herrefolkets vandalisering.
Allting är pyntat till glädje och fest.
Den rätta flaggan har gått i topp.
Överallt har man putsat och fejat för att kronprinsparet med prins och prinsessor ska känna igen sig.
I Alén står hedersvakt för att hålla någon ordning på välkomnandet.
Och så är äntligen kronprinsparet här.
Kronprins Olav sitter själv i ratten i sin bil och har sin märta med sig.
I en efterföljande bil åker lilleprins Harald med prinsessorna.
Lilleprins Harald har för övrigt blivit ganska stor under de fem mörka åren.
Vid dörren tar gårdsfolket emot och skulle nog helst vilja bjuda stora famnen om man bara vågade.
Och senare samlas man till ett festligt fackeltåg.
Nu är det som det ska vara på Skaugum igen.
Den svenska tankflottan förföljs av katastrofer.
I Hammarbykanalen har tankfartyget Västfris exploderat och sjunkit med två dödsoffer som följt.
Förödelsen blev oerhörd.
Det tjocka järndäcket sleds upp och tunga järnstycken kastades vidare omkring.
En tändsticka i den gasfri förklarade båten tycks ha orsakat katastrofen som kunnat få ännu ohyggligare följder.
Detta panorama över de upprivna tankarna visar explosionens våldsamhet.
Sveabåten Virger Jarl som låg mellan Västfris och Kajen blev illa tilltygad.
Den fick ta emot det värsta lufttrycket och begränsade därigenom katastrofens omfattning.
En två tons däcksplåt hade ändå kastats upp över båtar och byggnader och 100 meter in på varvsområdet.
Det glada 90-talets fartvidunder har här väckts till ny sprutt.
Man firar 50-årsminnet av Chicagos första biltävling.
Banan är nio svenska mil och man räknar med att kunna avverka den på lika många timmar om alla muttrar och mojänger sitter kvar ända till målet.
Yngsta vagnen i fältet är en ultramodern skönhet med födelseåret 1905.
Den kom inom parentesakt upp i den fantastiska hastigheten av en svensk mil i timmen.
Den får inte vara rädd av sig som hänger med i en så vådlig framfart.
Jo jo, utvecklingen har onekligen gått framåt en del.
I buggarpalatset National i Stockholm visas det senaste på miniatyrbilarnas område.
Det är svenskt rekordförsök men vagnarna vill inte starta.
Detta trots att man bjuder de små dieselmotorerna den allra finaste så kallade soppa.
48 km i timmen är det svenska miniatyrbilsrekordet men i Amerika är man uppe i inte mindre än 200 km i timmen.
Här är ett nytt startförsök och denna gången slår det bättre ut.
Jag hoppas att publiken inte blir yr i huvudet.
Avundsjuka ögon följer arbetet vid startplatsen.
Man sätter igång bilsmottningarna med hjälp av ett cykelhjul och här lyckas den stolta ägaren till rekordvagnen Red Devil få fart på sin kära.
Vad ni nu kommer att bevittna är dagens segeråk.
Den tiondels hästkraften i 40 cm långa Red Devil ger vagnen en fart av 47 km i timmen.
Alltså blev det inget nytt rekord idag, men det kommer, det kommer.
Även om det är långt kvar till det amerikanska 200 km i timmen.
Nästa gång åker rekordet säger Red Devils ägare och konstruktör Kurt Jägne.
Vinteridrotten i Kambodsja i Bortre Indien är av annan art än här hemma.
Vi ska få se den årligen återkommande rothävlingen mellan byarnas främsta paddelfenomen.
Evenmanget har mer än tusenårig tradition och båtar och regler har i stort sett haft samma utformning alltifrån begynnelsen.
Brittiska och franska trupper som förlagts till denna del av Indokina har ringsideplatser.
Där gick starten.
Med 40 hojtande roddar i varje båt friskas det på mot mål.
Det är inte precis Oxford och Cambridge detta, men undan går det otvivelaktigt.
Det är hård strid om tätplatsen och den stora hövdingen Bigga Banger vinner med en båtlängd.
Grattis och ge nu hem och träna ett år.
Pojken med ränderna på byxorna som just slår ner sin motståndare är Stig Högberg från Kina.
Motståndaren som tar räkning är Stockholmske örnenboksaren Erik Breitholz.
Scenen är Stockholms cirkus där finalen utkämpas i juniormästerskapens lättvikt.
Breitholz kommer på benen igen men Högberg har klar och skenbart säker ledning efter första rongen.
Breitholz är inte glad i pausen, men örnenpappan Martinsson säger, boxas bara som jag vet du kan.
Och så börjar andra ronden och därmed en av de värsta boxningsuppgörelser som SF-journalen förevigat.
Se hur Högberg är någon chalang till känslan av sin ledning och överläxenhet.
Hur han plötsligt får inkassera en fullträff som känns ända ner i benen.
Hur han blir desperat och går till motanfall.
Får in bra kontraslag men också slår sig trött på Breitholz gard.
Hur Breitholz visar sig både slå hårdast och tåla mest.
Bladet har vänt sig helt.
Högberg är svårt skakad.
Han slår ifrån sig men formerar igen.
Breitholz vinner överlägset andra ronden.
Publiken är i oerhörd upphetsning inför slutronden.
Högbergs sekund arbetar förbrivt med sin adept.
Ska Kinnapojken kunna hämta sig?
Vid ringside är intresset på högspänn.
Vilken match!
Tredje ronden och Wilders slagväxling där Breitholz alltjämt tar initiativet.
Högberg står försvarslös mot repen men nekar att gå ner trots slagen.
Tvärtom, han går till motantall med utomordentlig tapperhet.
Men slagen har misst sin skärpa.
Högberg går äntligen i golvet.
Luca Ruel tittar oroligt.
Högberg verkar så utslagen som någon kan bli.
Men på tio rusar Högberg upp.
Domaren Erik Ågren bryter matchen.
Högberg är försvarslös.
Reitholz Örnen är svensk juniormästare efter en av de tappraste och mest sensationella matcher som gamla cirkus upplevt.
Min hårdaste match och min största framgång, sa 20-årige Breitholz efteråt.
Jojo!
Se detta var en riktig julstjärna skulle man kunna säga.
Den fanns att föndra i England där vi alldeles säkert kommer att fira nästa jul.
Scenen är en cirkus där man leker vinter i brist på snö utomhus.
Alla sett det bra, utom de tråkiga.
Efter fem och ett halvt års uppehåll har Wembleys ispalats i London öppnats med en finare galaföreställning.
Det är Daphne Walker som åker i en elegant uppvisning.
Harry Reddy heter mannen som hoppar över tunnor på lediga stunder.
Så en skön bekanting, Cecilia Carlich, brittisk och europeisk champion.
Tråkigt nog stördes uppvisningen av ett par objudna gäster som nyss hade släckt sin törst på ett mycket ovärdigt sätt.