Så var det dags för 15-kilometersloppet, ut i naturen.
Först i spåret fem kilometer från starten är Olle Olsson Malung med startnummer två.
Då kan Moranisse med startnummer åtta inte vara långt borta.
Alldeles riktigt, här kommer han.
Men han har inte helt kunnat skaka av sig startkamraten Herredin Östersund.
På infärd mot start och mål möter vi två Anderssöner på utväg.
Den ene från Skellefteå och den andra från Vindeln.
Vi står en och en halv kilometer från starten.
79 Martin Lundström passerar.
Nu måste vi till målet för att passa det låga startnumren.
Moranisse till exempel.
Prins Gustav Adolf har nu kommit hit i sällskap med skidepappan Sixtus Jansson.
Prinsen trivs alltid med skidor.
Landshövding Lindberg finner vi på läktaren något konfunderad.
Han studerar Hårsjös nya sätt att lura fotograferna.
Fällknivsmetoden som går ut på att tvinga avplåtaren lägga sig i snön.
Porsche ger sig iväg.
Det vore fel att påstå att fotograferna saknar honom.
Nisse Karlsson går i mål på 53 minuter 50 sekunder.
Fin fin tid men ska den räcka?
Rapporter från banan varslar om motsatsen.
Nästa storåkare.
Nisse Östensson flänger mot målskynket.
Här hänger det på sekunderna det vet både han och vi.
Han får tiden 53 minuter 42 sekunder.
8 sekunder bättre än Mora Nisse.
Äntligen lite ommöblering i SM-toppen.
Men nu räknas det igen för det finns en riktig hejare kvar i spåret.
Nisse Tepp som presterar svensk skidhistorias finaste spört och 15 km tid.
52 minuter 35 sekunder.
Tepp segrare.
Mora Nisse trea kan man tänka sig.
Det var smällkallt under vinterspelens slutdagar.
Det kan man se här på prins Gustav Adolf.
Som nummer 11 ska Gunnar Karlsson från Umeå ge sig ut i femmilarloppet.
Det innebär att han ganska snart ska ha det tvivelaktiga nöjet ligga först i spåret, jagad av hela konkurrentkopplet.
Moralaget med Nisse Karlsson har dystra aningar idag.
Nisse låg mellan lakan under gårdagen och är ännu inte kurant.
Men han ska göra sitt bästa, det vet man.
Gunnar Karlsson håller undan för allt vad han är värd.
Det ena åkarparet efter det andra släpps iväg efter honom och han kan inte kontrollera deras tider.
Här startar Moranisse, förkyld men sammanbitet segersugen som vanligt.
12 kilometer från starten stöter vi på prinsen igen och nu tycks det ha blivit kallt utav bara den.
Nisse Karlsson har tagit det relativt lugnt under första milen.
Det är fyra mil kvar.
Idag går publiken inte man ur huset när det inte behövs.
Mora Nisse igen.
Han har åkt en och en halv mil nu och har cirka tre minuter sämre tid än Gunnar Karlsson.
Aj, aj, aj.
Vi gör en blixtvisit vid målet där 15-kilometerssegraren Nisse Tepp just varvar.
Han har inte mycket att hämta idag, men några meters stillstudier passar vi på att föreviga.
Harald Eriksson Umeå störtar fram mot värvningen.
Han har gjort sensation.
Leder loppet med två och en halv minuter bättre tid än klubbkamraten Gunnar Karlsson som är tvåa än så länge.
Östensson från Hofors har startat fyra minuter före Eriksson men är nu 50 meter efter.
Det säger en del.
Här kommer Harald Eriksson igen, på väg ut på andra varvet och still going strong.
Ska någon kunna hota hans seger idag?
Han ligger mer än sex minuter bättre till än Moranisse som tycks vara ur räkningen.
Nervös väntan vid målet under andra varvet.
Pressen studerar mellantider och väger chanserna.
Andra har roligt för hela standen.
Margit Åsberg har sällskap med Assar Lindgren, Öviks skidhopparpappa.
Och så åker Gunnar Karlsson i mål.
Under fyra mil har han legat först i spåret men trots detta får han så god tid som tre timmar 36 minuter och fem sekunder.
Ni vet nu att den räckte till seger i Skellefte-spelens femmilslopp.
Manfred Schödin-Kramfors hade säkert lagt på några koll till om han vetat att han var bara 13 sekunder efter Gunnar Karlsson.
Säkert tvåa blev han i alla fall.
Östensson har Harald Eriksson hack i häl.
Ännu nio kilometer före mål ledde Eriksson loppet med nära två minuter men sen klappade han totalt igenom och blir nu bara femma.
Avslutningsdagens tävling för garmerstruppen av 1936 blev succé.
Här är Ellis Wiklund olympiasegrare på fem mil.
Martin Matsbo är sig lik.
Han har inte förlorat vare sig charmörutseendet eller färdigheterna på skidor.
Två mil gäller loppet idag.
Elis Wiklund ger sig iväg.
Han vann i Garmisch som sagt och hade Wikström, Englund och Bergström närmast sig.
Fyrfaldig svensk triumf.
Lars Back är alltjämt aktiv.
I Garmisch var han reserv.
Idag bör han bli segrare, yngst som han är.
Garmisch tvåan Axel Wikström är äldst i samlingen, född 1907.
Ute i spåret träffar vi Elis Wiklund och även hos en sådan praktkar gör sig åren påminta.
Allt är en tröst för en vanlig laggeklämmare.
Där nere åker Hjalmar Bergström fyra i Garmisch och han åker mycket bra ännu idag.
Lars Back i mål, som segrare alldeles som vi trodde.
Med detta lopp har han under SM-veckan åkt 11,5 mil.
Och nu kommer Elis Wiklund som spottat upp sig och blir trea efter Hjalmar Bergström.
Sixtus Jansson filmar.
Det är en annan Garmisch-hjälte Kiruna Lasse som kommit hit och som nu berättar minnen för prins Gustav Adolf.
Kiruna Lasse vann 18 km i Garmisch 1936.
Spelens backhoppningstävling blev något av en så kallad Värsöta-klimax.
Skelleftebacken tillåter inte längre hopp än 45 meter och det är på tok för lite när det gäller svenskt mästerskap.
Örnsköldsviks Nisselund gör här sitt första hopp.
45 meter.
Evert Karlsson, också från Övik, frides inte i backen utan hamnade långt ner på resultatlistan.
Gamle Sven Selånger var också med och lekte men föll i sitt första hopp och avstod sedan från det hela.
Och så var det den obligatoriska fraktvurpan.
Den sitter långt inne men den kommer, jag garanterar.
Fjolårsmästaren Diman Lindström fordrade större backar.
Han misslyckades helt i år.
Andra hoppet för Nisse Lund och med det vinner han svenska mästerskapet i backhoppning för 1946.
Finis vinterspelen i Skellefteå.
Nisse Lund får utgöra slutvinjetten.