Kronprins Olav hade på sitt fulltecknade program under Sverigevisiten även ett besök vid Agas anläggningar på Lidingö.
Verkställande direktören, kabinettskammarherre von Heidenstam är Cicero nere i Bergverkstaden där han bland annat visar den norske gästen ett svenskt Agaperiskop.
Den tillverkningen räddade under kriget våra utbåttsbyggen.
Tidigare köpte vi våra periskop från utlandet nämligen.
Vår egen kronprins var med om besöket, likaså prins Gustav Adolf.
Nu har direktör Gunnar Dahlén tagit hand om kronprins Olav i ett slag.
Agaherrarna har också ett otal saker att visa.
Här genomvandrar man monteringssalen för radioapparater.
I demonstrationshallen finns alla möjliga slags fyrar, signaler, svetsapparater, narkosapparater, agaspisar, flyginstrument, radioapparater och sist men inte minst biografapparater.
Här är det Kungliga Jagas svetsskola.
Doktor Dahlén var föregångsman även på svetsteknikens område.
En av eleverna skär med syrgas en profil i plåt av den norske kronprinsen.
Profilen är färdig.
Vad sägs om porträttlikheten?
Här har vi bilder från vänster-Slovenska, som var av alla städer i staten mest påstående av krig.
Men krigets mörkret slutade inte.
Företagarna i vänsterländska byggnader har levt en lanserad fjäll i Zemljanka.
Den här årens fjäll kommer inte att bli bättre.
I de här byggnaderna skrattade det snabbt.
Fronten har förändrats flera gånger.
Tänk er på de här människorna.
De har inga skärmar, inga topaner.
Barnen går på sig i snö.
Det har varit landskamp i bordtennis mot mästarna från Tjeckoslovakien med världsmästaren Vanja i spetsen.
Mycket fanns inte för oss att hämta.
Tjeckoslovakien vann med fem segrar mot en.
Vi har förevigat några moment från Wanjas match mot svenska mästaren Flisberg där Tjeckien segrade med 21-15, 21-19.
Wanja visade prov på ett spel som var rena artisteriet och trots att Flisberg hade en god dag var det aldrig tal om annat än att världsmästaren skulle ta hem segeln.
Den som tidigare eventuellt inte ansett god tennis som sport tror det har blivit omvänd efter detta.
Musik Musik Musik Musik
Saken är klar och kom nu ihåg att ni aldrig får kalla bordtennis för pingpong.
Däremot går det för sig med pingis, renläriga entusiaster emellan.
Till fängnad för damerna kan vi idag presentera några bilder från en moduppvisning i London.
En minkpäls som denna värmer skönt en kall vinterdag och vid tanken på priset svettas man rent av 46 000 kronor, hoppsan.
I London som här ligger tonvikten på svart.
Dräkter och klänningar höll sig inom prisgränsen 350 kronor.
Men rätt som det var kunde något pälsverk dyka upp och då gjorde priset detsamma.
Den här gröna dräkten med ståla och muff kostar 7700 kronor.
Någonting för modets moderna musketörer.
En cape i grönt.
Tattarna med paradispjädrar bildade topppunkter i mer än ett avseende.
I samband med dylika fåglar får till och med sedlarna vingar, egendomligt nog.
Ni ser ut över Klippiga bergen, belägna i en källare vid Linnégatan i Stockholm.
Svensk-amerikanska järnvägs- sällskapet har öppnat en utställning betitlad Vi och vår järnväg.
Järnvägen ifråga är en modellanläggning med sammanlagd spårlängd av 260 meter, vilket gör den till Europas största i sitt slag.
Medlemmarna i den nyssnämnda hobbyklubben har totat ihop det hela under de senaste årens lediga stunder.
Nu kan således allmänheten se vart man kan komma med händighet och tålamod.
Och hundratals grabbar driver i detta nu sina fäder mot ansinnet sprangt med böner om en leksak i stil med denna.
Som medlemmar fädernas fackförening, avdelning B, fäder med söner, ska jag be att få inlägga en bestämd protest mot att så händiga herrar som dessa får gå lösa.
På nästa julklappslista har redan placerats ett sånt här lok och på mitt huvud ytterligare ett antal gråa hår.