De internationella varietéartisterna vädrar redan vårluft i denna första fredsvintern.
Det tränas för fullt och resultaten kommer nog att märkas, inte minst när Kina-varietén spelar upp sitt lika traditionella som vällovliga första aprilskämt.
Men ibland blir det en boom trots träningen och då känns det bittert.
Här är vi på Apollo i Prag.
Det är det världsberömda Rastellis som är i farten på sin matta.
Den här negen gör inte mindre än hundra saltomortaler iföljd med en dubbel som effektfull avslutning.
Han kan blåsa dragbasin också under snurrandet, men konservflygel går han inte i land med.
Den svenska idrotten får då och då påminnelser om att det trots allt görs resultat även på andra håll i Europa.
Detta är 18-årige tjecken Ko Madel som för andra gången tangerar världsrekordet på 400 meter bröstsim 5 minuter 43,8 sekunder.
Skolpojken ifråga håller åtskilliga tjeckiska rekord och kommer nog att observeras i framtidens internationella träffningar.
Som sagt, herrar Rotman och andra svenska fortbadare får se upp med unge Commadelle.
Annars ser ni bara nacken av honom.
Vår kamera står på Klippstranden vid Varberg.
Om några månader ska här vimla av badande då det är sommar och vi ser redan med förväntansfylld glädje framåt mot den.
Många andra folk har tung oro för framtiden.
Svält och sjukdomar hotar inte minst deras yngsta.
I Apelvikens sanatorium här har sedan 1942 närmare 150 finska barn behandlats för tuberkulos och dessutom ett tjugotal äldre fått vård.
I höftgipsar och gipsbäddar ligger i denna sal småpojkar från alla trakter av Finland.
Hjälpkomiteen för Finlands barn vädjar i dessa dagar om ekonomiskt bistånd.
SF-journalen stöder med detta reportage dess varma vädjan.
Appelvikens överläkare Dr. Alberg är på storång med avdelnings underläkare och med den finska sjuksköterskan syster Sara.
Den finska avdelningen har egen byggnad.
Treårige Reino Callio ligger i gipskorsett med TBC i ryggraden.
Lilla Gunlis Sondell är ett och ett halvt år och har TBC i höger hand och höger fot.
Livsmedelsbristen, brist på kläder och skor, tvättmedel och medicin har satt barnsjukdomsvården i Finland i ett svårt läge.
Vårdplatserna räcker inte till.
Där finns nu så många sjuka små.
Vid Apelvikens sanatorium har barnen egen skola för att inte ska komma efter sina friska kamrater.
Klasser och åldersgrupper har måste blandas ihop, men svårigheter är till för att övervinnas.
Just det.
Ett nytt jättearbete med nya svårigheter ligger framför hjälpkomiteen för Finlands barn.
Det är vi som ska hjälpa till så att svårigheterna övervinns.
Tänk på att en femma insatt på postgirokonto 900900 ger ett finskt barn mat i 14 dagar.
Tänk på att lille båtbyggaren Erki Holmi har tusentals små landsmän som behöver snar hjälp.
Farvattnen utanför Nidingens fyrplats i Kattegat har blivit en veritabel skeppskyrkogård.
Under de senaste tio åren har ett tiotal fartyg gått på grund här och många av dem har brutit sönder.
I januari 1946 gick engelsmannen Empire till Gatchi på.
Fartyget har nu knäckts på mitten och blivit vrak.
Besättningen räddades under mycket svåra förhållanden av motorlivbåtarna Wilhelm Lundgren och Max Sievert.
Det är den senare som här lodar sig fram mot Empire.
Alldeles invid Empire kan man se det lilla som ännu är ovanvatten av tyska boxerbåten Freyer.
Den gick under 1942.
Från Empire till Gatchi är det inte långt till den svenska Ibis som rände på några veckor efter engelsmannen.
Maxivet sticker över mot Ibis där livbåten också hade svårt arbete med räddning av besättningen.
Livbåtskapten Torkelsson är på inspektionsvandring på Ibis och har trots obestridlig sjövana besvärligt i trapporna.
Ibis last bestod av järnmalm som här överförs till läktaren raketen.
Man är sällan sysslorös vid nidigens farliga grund.
Natten till den 15 februari spårade norrgående snälltåget ur vid Bodsjön, ungefär en mil norr om Bräcke.
Bland de 240 passagerarna var vår journalredaktör Nils Gerring och fotograf Gösta Rosling.
Ur reportageinpunkt hade det bekvämt ordnat för sig.
Det var bara att krypa ut ur denna sovvagn som tillsammans med fyra andra vagnar bildade olycksplatsens centrum och filma så fort den dystra morgonen gav exponeringsljus.
Katastrofen som tog det vållats av ett skenbrott förorsakat av den hastiga temperaturförändringen det dygnet krävde inget människoliv.
Tågsättet utgjordes nämligen på något undantag nära av stålvagnar som bestod det hemska hållfasthetsprovet.
De materiella skadorna uppskattas till drygt en halv miljon kronor.
Banan förstördes på en sträcka av 600 meter men 15 timmar efter olyckan var banan åter klar för trafik.
Detta är småtingar som lider av den allt annat än behagliga kikhostan.
Det har skrivits och talats åtskilligt om höjdflygning som bot mot sjukan ifråga och meningarna har gått isär.
Svensk flygtjänst i Stockholm låter emellertid sitt tremotoriga värmland göra uppstigningar med små sjuklingar.
Den läkare som kontrollerar verksamheten har kunnat konstatera förbättring i åtskilliga fall och i en del fall har de små patienterna varit symptomfria en vecka efter flygningen.
På den här turen är SF-journalen med, alltid hyllande den visa principen att intet mänskligt bör vara avsprämmande.
Vi befinner oss nu över Sundbyberg på väg upp till den höjd 3500 meter dit piloten åspar för oss.
Den höjden anses nämligen vara den lämpliga och på den kretsar Värmland i en timmestid.
Småtingarna verkar mycket intresserade av det hela.
Kikosta är som bekant en sjukdom som i veckotal kan terrorisera hela familjen.
Något säkert botemedel finns inte.
Som förebyggande medel kan vaccin ofta skydda, men vid redan utbruten sjukdom hjälper det inte.
Nu är vi uppe på 3500 meter och röntgflygningen börjar.
Syrebristen gör att det små börjar slumra till så sett.
Inte störa nu.
Timman är slut och värmlandet på nedväg.
Passagerarna har pignat till igen och återtagit landskapsstudierna.
Sen vill vi bara påpeka att man inte ska skapa sensation kring den här behandlingen.
Principen innebär ingen revolution.
De som så kunnat har ju alltid skickat sina kikhostersjuka barn upp i höglänta trakter före luftombyte och därmed förkortat sjukdomsförlopp.
Och inget medel bör nonchaleras när det gäller den pinande kikhostan.
Gymnastiktruppen Stockholmsflickorna marscherar in i Eriksdalshallen.
Idrottsklubben Tellus firar 25-årsjubileum och den här uppvisningen ska så att säga utgöra röstenet i jubileumskakan.
Ledarinnan Karin Harvig strålar av tillförsikt och man förstår henne när man ser hennes flickor.
Ännu mera gymnastik.
Den första landskamp i sitt slag som någonsin hållits i Sverige.
Vår motståndare heter Danmark.
Där är tävlingsgymnastiken äldre än här hemma där vi först på senaste tiden övervunnit gamla fördomar.
Här hoppar svensken Rönisch över den internationella hästen som därmed debuterar på tävling i Sverige.
Statsfullmäktiges ordförande Albert Andersson ser sedan från hedersplats publikfavoriten Lillane Karlsson från Örebro göra samma luftiga färd.
Dansken Paul Jensen i räcket.
Lägg märke till den danska truppens långbyxor som är betydligt stilfullare i den här sortens tävlingar än svenskarnas vanliga korta idrottsbyxor.
Så är det Lillane Karlssons tur igen.
Han vann landskampen individuellt men lagsegen tog gästerna med sig hem till Danmark.
Publiken samlar sig inför Harry Nilssens pirouetter i räcket där han representerade Danmark med en ära.
Rönisch är ottskadad, men det döljer han verkligen väl för en icke-expert.
Lill-Anus sista hopp, så kallad påfriskning.