Den traditionella första majdemonstrationen fick inte hundraprocentig tur med vädret som var grått.
Men 15 000 personer hade i alla fall samlats i norra humlegården för att tåga ut till Gärdet och gatorna kantade som vanligt av en lika talrik som skådelysten publik.
Här kommer tågets tät på Karlavägen med pukor och trumpeter och fanor och plakat.
Närmast efter själva huvudplakatet marscherade bland andra finansminister Wikfors som skulle tala på Hakberget.
Här har det mångtusende marscherat upp kring hatberget på Gärdet i väntan på att finansministern ska ta till orda.
Och till sist kan vi presentera en indiskret bild av skatt och statsrådet just då han undersöker att inget radiokabarettmanuskript trasslat sig in bland pappren.
SF-fotografen tittade in på damernas gymnastikmästerskap i Eriksdalshallen och kom just lagom för att bevittna favoriten Elin Wanners prestationer på bommen.
Den unga damen hade medeltid inte sin bästa dag och kom snart ur räkningen för prisplaceringarna.
Nerverna krånglade förmodligen.
Här är Elin Vanner igen.
I det obligatoriska ljushoppet med vändning 180 grader.
Ann Margret Florström Persson hoppar.
Hon vann hoppen och i sin omtid även mästerskapet.
Mästarinnan Ann Margret håller sig på mattan och gör det vackert måste man säga.
Gymnastikförbundets ordförande Carl Albert Andersson korar Ann Margret Florsström Persson till mästarinna 1946.
Vi befinner oss på Marie Freds central för att ta emot middagsexpressen som medför cirka 80 passagerare.
Mottagningskommitténs sportiga utrustning ger oss en försmak av vad ur vagnarna komma skall.
Första sträckans män i Stockholms tidningen såg Aptonbladets 10 mila budkable.
Starten ska ske på Kripsholms borgård och sen blir Sörmlandsterrängen under hela natten fylld av orienterande skogskarar, närmare bestämt 730 stycken.
Se det kan man kalla en jättetävling och låt mig från början säga ifrån att vad en filmreporter kan fånga av den, det blir mest själva ramen.
Men inte heller den skäms för sig, även om jordhavande väderguden för kvällen och natten bestämt sig för att leverera kylvatten till löparnas muskelmotorer.
Klockan sju ska det startas och nu har deltagarna på första sträckan samlats på borgården.
När det letat sig fram till sina avlösare är det mörka natt.
Landshövding Bo Hammarskjöld delar ut budkavlarna till de 73 startmännen.
Kavlen innehåller ett av prins Wilhelm författat budskap från Sörmlands län till Stockholms där målet ska vara beläget någon distans.
Här bär det av från den sannolikt pampigaste startplats en löptävling någonsin haft.
Och mörkret sänker sig över de dråpliga bösterna i skog och mark som alltså och tyvärr inte kan fästas på film.
På morgonen dagen därpå möter vi Matteuspojkarnas Eskil Svensson på väg mot sista växlingen där Ivan Nordenstad står parat att ta emot byggkavlen för vidarebefordran målet.
Matteuspojkarna leder när bara slutsträckan återstår, men mycket kan hända när det gäller orientering.
Och som nästa man kommer Nisse Kinnestrand i gåtorna, visserligen 12 minuter efter, men med en avlösare som inte går av för hackor.
Nisse Wåhlén, en av de allra värsta orienteringsrevarna.
Han sticker iväg som om elden var lös mitt i det envisa duggregnet.
På väg in mot mål får vi en skymt av Olle Sjöberg i spårvägen, som således ligger som tredje lag ungefär tio minuter efter gåtorna.
Gåtorna ja, det är Wåhlén som glädjestrålande rusar in som etta genom grinden till Älvsjöbadet där målet visade sig vara.
Wåhlén ska flytta från stan och gör sitt sista lopp för gåtorna och det med en äran alltså.
Nu ska byggkavlen överlämnas till landshöjding Levinsson som kommer tillstedes med en talrik publik, däribland nattsträckornas löpare.
Freds Wilhelms budskap löd.
Sörmlandsgripen sin vapenbror hälsar från dem i Sörmland bor att här i dess innelag lever en som unga släkten vill dana till redogogna och raska män på framtidens vädiobana.
Och sen tog gåterna hand om dagens hjälte på sedvanligt sätt.
Som tvåa löfte Matteuspojken Nordenstad i mål.
Gåternas segertid var 15 timmar 44 minuter 40 sekunder.
Matteuspojkarnas cirka 3,5 minuter sämre.
Vilken tävling!
Det här hundspannen har utgjort en välbekant syn för turisterna i Jämtland denna vår.
Föraren heter Gert Wikner och han sillar här på hundarna med benäget bistånd av sin fru.
Det är statens järnvägar som skett regin för hundspansfärdena i Jämtlandsfjällen där elloken som bekant har lite svårt att ta sig fram.
Start för första etappen.
Turisternas packningar är stuvade i slädarna.
Hela färden tar cirka en vecka med övernattningar i de olika turiststationerna.
Vägen går över myrar och genom skogar upp mot kalfjället.
Nu har hundarna fått vittring av matoset från Helagsstugan och sätter full fart.
Stugans invånare stiger ut för att välkomna de två och fyrbenta gästerna.
Kartan studeras och det är genom så kallad grannlåt det fortsatta spåret kommer att dras.
Skönt att pusta ut ett slag, men krafterna räcker ändå till för ett och annat besök i doftande kök.
Uppbrottets stund är inne.
I väg till nästa vårvinterparadis.
Eja vore vi med.