För 103 gången har Grand National löpts på Entry vid Liverpool.
Med mer än 400 000 avskådare sattes ett hållbart publikrekord.
Det tidigare lödde på 250 000.
34 hästar startade och stor favorit var Prince Regent.
Starten går och prins Regent tar ledningen över det första hindret.
Vid Bitches brok på första varvet stöttar den franska hästen sin boll, bryter nacken och dödas.
I fortsättningen faller det ena ekipaget efter andra ifrån.
Menigheten kämpar alltjämt.
Prince Regent, storfavoriten, följd av bland andra Lovely Cottage.
Kanaltan passeras.
Vid fjärde hindret har prins Ridjen fallit tillbaka och bookmakers vädrar feta för tjänster.
Det är miljoner som så att säga hänger på Gärdsgården.
Andra varvet.
Prince Regent arbetar sig upp till en ledning som ser ut att roinera kallsvettiga bokmänniskor.
Prins Regent leder till synesövertygande men börjar tröttna just då själva slutspörten ska sättas in.
På upploppssidan är Prince Regent slut och Lovely Cottage går om följd av Jack Finlay.
Favoriterna har dragit det kortaste strået, därmed räddande 60 miljoner kronor åt bookmakers.
Slutet gott, allting gott, åtminstone på det hållet.
Sex hästar av 34 startande gick i mål.
Det säger tillräckligt om loppets svårighetsgrad.