Den mest chansartade sporten, ja det är väl nästan isjaktsegling.
Finns det isvidder så brukar det inte finnas vind och finns det vind så är det som regel snö på den eventuella isen.
Nere i Tjeckoslovakien fanns det väl i tid både vind och is för en tid sedan och så här tog det sig ut när undret utnyttjades.
Förmodligen har inte våra egna isjaktseglare så mycket att lära, vare sig av jaktkonstruktionerna eller seglingstekniken.
Efter år av omätliga skälsplågor har de svenska motorcyklisterna äntligen fått soppa till sina törstande knarrar.
Vi är på Sjönflaten, en av rastplatserna för det till livet återkallade fartygdundren.
Carl Ivar Jansson ser här om sitt 350 kubikcentimeters rasdjur.
Hans kolleger pysslar minst lika ömt med sina.
Sex års förträngda knarrkomplex ska övervinnas med lätta handgrepp, finaste olja och som sagt, äntligen frigiven soppa.
Ivar Skeppstedt har sällskap med motordirektörsparet Mannerfelt.
Det är en lycklig dag för Skeppstedt.
Ljuliga syner och svärernas musik för en gammal motorhaj.
Publikfavoriten för dagen är Ivar Skeppstedt när han ställer upp i ett veritabelt rövarhit i 500 kubikcentimetersklassen och visar sig kunna hänga med trots åldern och sju års uppehåll i tävlandet.
Finalsegrare blev Bertil Karlsson som lagerkransas för sin bedrift.
Han och brodern Eskil står i något av särklass bland alla de återuppväckta matadorerna som lockar väldiga åskådarmassor.
8500 var vi häromsistens på platen.
Nu tänker ni som så, är detta vintersport?
Har journalredaktören fått nippran?
Jag svarar ja på den förra och lämnar den senare frågan öppen för möjligast välvillig bedömning.
Bilderna är inte hämtade från Sverige, det kanske är säkrast att tillägga.
De är hämtade från, ja, låt oss säga någonstans i Europa för att vara varmhärtiga.
Lagom till skolornas vintersport lovkom äntligen vintern till Stockholm.
I Vassaparken instruerar Hans Lind i konståkning inför ett intresserat auditorium som sedan självt försöker sig i den edla konsten.
På Kristinebergs idrottsplats håller idrottsklubben Götas Arne Carlberg på att lära killarna ishockey.
Om inte alla tecken slår fel så kan han i ålderns höst beundra någon ny Körre Kjellis eller Malsen Jansson uppvuxen ur detta ystra puckargäng.
Södermalms Vigert tar blivande storskrinare med sig på en runda.
Hedlund & Company har satt fart på intresset för hastighetsåkningen.
Det var annars inte över sig på den tiden där kära norrmännen var eviga gång tryckte ner oss i skorna och drog plösen över.
Skidfrämjandet Skår Enlund instruerar i slalom ute vid Fiskartorpet.
Nästa vinter kan Åres och Storliens alla slalom-pjattar och dito-pjattor gott gå hem och lägga sig för då kommer en annan ångande.
Ja just det, det ska krökas i tid och så vidare.
Återväxten inom skidhoppningen är dålig.
I humlegården behövdes ingen instruktion.
Där pågick något som varenda unge kan alldeles av sig själv.
Det finns nämligen sånt också.
Gurskelov höll jag på att säga.
Boliden åt ena hållet, Skelleftehamn åt andra, skådeplatsen är klar, Skellefteå.
I en hel vecka har staden gått i skidans tecken.
Den har varit arrangör för årets svenska mästerskap genomförda med en självklar säkerhet som aldrig överträffats.
Tidigare kassarekord rök redan efter några dagar all världens väg.
Hela Västerbotten har vallfärdat till sina vinterspel som öppnades i strålande väder.
Tre-milsloppet blev som vanligt första numret.
Start och mål var förlagda till utställningsområdet från i somras då Skellefteå fyllde 100 år.
Damen nummer 16 här är Margit Åsberg Albrechtsson.
Tre gånger tidigare har hon tagit hem segern i damernas enmila-lopp som startar samtidigt med den manliga tremilen.
Horsedalqvist har som vanligt svårt att hålla sig stilla.
Harald Eriksson från Umeå hör till loppets favoriter med allt vad det innebär av psykiska påfrestningar.
Men stor favorit är förstås kung Moranisse den första.
Mora Nisse går ut i par med Holger Hägglöf från Västerås men han bryter sällskapet redan från början ofint nog.
Nummer 122 Umeås Martin Lundström slog Nisse för en vecka sedan och det finns de som tror att han ska upprepa bravaden när han går ut i spåret minuten efter Mora S. Damerna har under tiden börjat komma tillbaka.
Detta är Margit Åsberg vars seger i år satt ovanligt långt inne.
Hon fick ta ut sig totalt och är inte pigg på att avkontorfejas.
Det evigt kvinnliga.
Med tiden 44 minuter 11 sekunder fick hon i alla fall 23 sekunder bättre tid än närmaste konkurrent.
Utförslöp har bytt Klutberget som ligger 13 kilometer från starten och precis 1000 kilometer från Stockholm.
Redan här har Moranisse börjat ta död på all spänning i loppet.
Han har den klart bästa tiden och basar på i tydlig avsikt att döda det lilla som eventuellt finns kvar av spänning inför utgången.
Publiken tittar efter Martin Lundström, men när han kommer har han ingalunda knappat in på avståndet till Moranisse.
Tvärtom, han har sackat efter och har alls inte samma fina driv som den segersugna masen.
Det lägre startnumren närmar sig staden på ådre väg, däribland Hårsjö som emellertid brutit loppet.
Spåret går nedför brinken och förbi ett fult slakterikomplex som pietetslöst smälts upp mittemot den vackra landskyrkan på andra sidan Skellefte eld.
Vid målet demonstreras den västerbottniska barnvagnsmodellen där det yngsta Skellefteå har det skönt.
Den näst yngsta gör just sin första mycket oskyldiga bekantskap med stavens gemütliga ordningsmakt.
Nisse Tepp från Sogmyra går i mål på tiden två timmar fyrtio sekunder vilken är den bästa hittills.
Men om inte Nisse Karlsson bryter skidorna eller kommer i vägen för en naturkatastrof blir Tepp Nisse bara Nisse nummer två.
Vilket inte alls är så bara.
Mora Nisse bröt inte skidorna och kom inte i vägen för någonting.
Till synes oberörde stakar han in med tiden en timme femtioåtta minuter sjutton sekunder.
Därmed givande oss en segrarbild som vi aldrig tagit förut.
I stafetten tre gånger tio kilometer ställde 18 lag upp vid starten som gick på älvens is och blev av det oförglömmeliga slaget i solig och tolvgradig kyla och så kallat blixtföre.
Umeå och Mora heter dagens favoritlag.
Strax efter starten ligger Östersund, Umeå och Tegsnäs på de tre tätplatserna.
Ur stugan tittar bonden med undran och med skräck på den vilda jakten som förorsakar samling på tomten.
Vid växlingsplatsen resonerar Moras andre man Törnqvist.
Taktik med slutmannen som kanske är känd.
Första sträckans Gunnar Karlsson från Umeå leder med fem sekunder före Gunnar Eriksson Mora.
Det är alltså jämnt i toppen än så länge.
Umeå skickar iväg vår bekantning Martin Lundström på andra sträckan.
Mora Törnqvist tar upp förföljelsen.
Mycket hänger på honom.
Tegsnäspojken Sander Nilsson åker till allmän förbluffelse in som trea bara tre kvarts minut efter Mora.
Johan Nygren åligger det nu att väl förvalta det oväntade pundet.
Rörar vid växlingen med Lycksele, Kramfors och Brennan som agerande.
Jakten går vidare.
Hur ska det nu bli?
Det är vad man frågar sig.
General Holmqvist diskuterar ställningen med Boliden-direktören Bengtsson.
Tävlingsledige Nisse Tepp säger sin mening till Stockholmsredaktör Groth.
Faluns store Harald Andersson tar det lätt med före-stjärnsprinten Nisse Engdahl.
Garmisch-triumfatorn Elis Wiklund trivs med omgivningen som förresten blir livligare nu.
Umeås Martin Lundström har dragit ifrån Mora Törnqvist med över två minuter.
Det är Harald Eriksson som ska hålla undan på sista sträckan och han sätter iväg med expressfart.
Mora Nisse har en nästan hopplös uppgift framför sig men han vet av erfarenhet att mycket kan hända på en mil.
Via en fryntligt spekulerande Nuna hoppar vi rakt på slutpoängen.
Umeås Harald har hållit undan för Moras Nisse och går in som säker etta.
Därmed har Umeå för alltid tagit hem vandringspriset som såg ut att vilja vandra i eviga tider.
Dagens bästa varvtid blev Nisse Karlssons, men det eriksonska försprånget var för stort, till och med för en skinekung.
Harald Eriksson går att intervjuas.
Han kan bland annat tala om att det var med segrar 1935, 44 och 46 som UO definitivt tog lagepriset.
Och i mål dansar Vrennan in som tredje lag, medan sensationen texnäs på sista tampen förpassas till femteplats av Kramfors.