De allierade söker med all makt sprida ljus i den tyska ungdomens av nazismen förmörkade sinnen.
Vi bevittnar en frivillig engelsk lektion i en skola i Wien.
Deltagandet är i denna klass fulltaligt.
I have a father.
I have a mother.
Nun, Ilse, sag mig das Gedicht ab.
60 små isprinsessor svänger sig här på stadionisen i en instruktionskurs anordnad av Äppelvikens skridskoklubb.
Eva Pettersson från Boden och Inga Lindström från Halmstad är nordligaste respektive sydligaste elever från Sverige.
De övriga nordiska länderna är också representerade.
Här är det tre finskor som visar sina färdigheter.
Norske Piker från Oslo tränar i ögla.
Juniormästarinnan Barbro Leidestam instruerar en luleflicka i trea medan stadionchefen Eriksson gottar sig bland de flinka flickorna.
Ulla-Britta Eriksson Stockholm lär ut finesser till nästintill namnen Ulla-Britt Ekman Umeå.
Instruerad av sin mamma som en gång var svensk mästarinna syns här Kristoffer Paul från Uganda i Ostafrika.
Han har det lite besvärligt.
Isvintrarna är så korta i Ostafrika.
Ulla-Britta Eriksson åker en svår obligatorisk figur.
Svår som sagt var.
Och Bisse Norman från Nyköping hjälps till rätta av Barbro Leidestam som verkligen får ligga i idag.
Apropå ligga i, all vår början blir svår.
Det är så sant som det är sagt.
Åja åja, gör bättre själva får ni se hur gott det är.
Danskan Siv Rasmussen vill också vara med på bilden och med kommer hon.
Liksom norskan Björg Våbe här dansande vals med Oskar Johansson, känd rolighetsminister från många uppvisningar.
Till slut visar alla flickorna hur de absolut inte kommer att bete sig efter genomgången kurs.
Hur var det Rellingen sa?
Solvalla har inlett 1946 års travsäsong med masspublik och i strålande väder.
Det var strängt taget bara snön som saknades för att succén skulle ha varit hundraprocentig.
Totalisatorn hade en omsättning på 410 725 kronor vilket med 60 000 överstiger fjolårets premiärrekord.
Kring Toton svärmade hela hästexpertisen, för vilken inte djurisk det främmande så att säga.
Före utrikesministern Günther visar här generalskan fru Kjellgren vilken häst han för dagen håller på.
Inte mindre än 17 hästar skulle samsas i starten för första loppet.
Det som haft tur i lottdragningen om startbanorna fick från början trumf på hand.
Outsiden Kalle Pi med Sören Nordin som körsvän hade snart tagit ledningen och den förlorades inte någon gång under de två kilometerna.
Här kommer Kalle Pi travande mot sin klara seger till stor glädje för dem som satt sina slantar på kamelen ifråga.
Resultatlistan studeras med klappande hjärta under plånboken.
Nordsvenska hästar i våldning före starten.
Det utgör alltid ett populärt inslag på Solvalla, så även idag.
Sjuand Rita Jackson med ägaren Söderlund från Bergsjö som körsvän är favorit.
Starten går.
2000 meter är banan.
Vid mål hotas Rita Jackson av Soloman som emellertid kommer i galopp just då segern hägrar.
Rita Jackson vinner och Soloman blir trea efter våldsamt kryssande för att få stopp i galoppen.
Rita Jackson, Solong och Soloman kom på de första platserna.
En om till glädje och andrång till sorg.
Själv vann jag ingenting, kanske delvis beroende på att jag inte spelade.
Men här är en herre som kan lämna Solvallapremiären med klädsam röntgning över innerfickan.
Mr. Palton, alias vår inhemske proffboksningsprofet Hjalmar Palmqvist, går i ringen igen.
Han har inte tappat stilen sen ABs glansdagar.
Tvärtom, han är sig alldeles lik.
Det är en stor dag för honom.
De stygga polisfarbröderna har plötsligt blivit snälla och tillåtit professionell boxning i Stockholm.
Till yttermera vis har kungen själv kommit hit och boxningsförbundets glockar Well uttalar här den förhoppningen att majestätet ska råa sig kungligt.
Olle Tandberg och sekongen Gurra Bergman bugar och sedan går Gurra över till motståndarhörnet.
Engelsmannen Jock Porter är Tandbergs antagonist för kvällen och Gurra Bergman såg till att han inte stoppat någon hästsko i handsken.
Olle Tandberg väger 93 kilo vilket är åtta mer än Porter.
Tandberg vet att om han inte slår engelsmannen ikväll så har han sen inte mycket att hämta i proffsringen.
Matchen går i Kungliga Tennishallen.
Det är en plats som förpliktar.
Här börjar drabbningen, precis som tungviktsmatcher brukar börja, försiktigt och trevande.
Både Tandberg och Porter känner sig för innan någon bröstar av det tunga artilleriet.
Den spinkiga Porter beslutar visa vem Olle Stunge tar och rätt vad det är sitter en praktfull dubbelträff på svenskens haka.
Tandberg känner sig märkbart träffad men klarar upp situationen och går till motattack.
Olle Tandberg leder, men porten är ännu långt ifrån avslagen, ännu mindre utslagen.
Då och då blickstrar engelsmannen till och påminner hårdhänt om sin existens.
Nu börjar stösa han som visarbjörn.
I andra rången är porter hårt trängd.
Tandbergs större styrka och tyngd börjar ta ut sin rätt.
Olle går på och Porter ser ut att vilja länna hela tillställningen.
Han ångrar sig emellertid efter en stunds betänkande och ger sig in i holmgången igen.
Tandberg tar mer och mer hand om det hela och leder överlägset matchen.
Ju längre tiden lider, desto mer lider också Porter.
Han tar tacksamt varje chans att vila sig på golvet och Tandberg är inte snål på chanserna.
Men det luktar onekligen lite tjuvräkning av Porters golvsyningar.
Så hårt har Olle ännu inte slagit.
Max Hansen och vi andra väntar att avgörandet ska komma i tredje ronden.
Engelsmannen bör vara tillräckligt uppmjukad nu.
Hasse Ekmar satt sig tillrätta för att få god utsikt över nästa nedslagning och han behöver inte vänta så värst länge.
Det sörjer Olle Tandberg för.
Porter demonstrerar villigt olika sätt att ta igen sig men han hyllar principen var sak har sin tid och låter inte vilostunderna räcka mer än nio sekunder.
Tandberg bultar på allt vad tygen håller och Porter får det allt besvärligare.
Länge dröjde heller inte förrän han anser tiden mogen att inta favoritställningen.
Ringdomaren Harry Eriksson griper in och börjar räkna.
Han har fått god träning i den detaljen och mera ska det bli.
Som vanligt kommer Porter på benen och som vanligt slår Tandberg honom med allting utom stolen.
Men, men, men själva fullträffen låter vänta på sig.
Nu får vi snart ta fram kulramen.
Vi börjar tappa räkningen.
Porter tittar på sin seconde undrande om tiden kan vara inne för kapitulation.
Men därav blir intet.
Vi skriver rong nummer sju och den förlöper efter det vanliga receptet.
Det är sextonde gången Porter går till vila.
Max applåderar.
Har han gjort det varje gång Porter gått i däck så tog det hans handklator var halvt uppsliten.
Nummer 17.
Ja, säga vad man vill om Porter och hans boxningskunnande men tapper är han, det kan ingen förneka.
För artonde gången slås tålig reporter ner och nu har man på känn att slutet inte är långt borta.
Där kom äntligen nådastöten i sjunde rongens sista sekunder.
Engelsmannen räddades av gånggången men han kan inte fortsätta.
Den ojämna striden ges upp och Tandberg står som seglare.
Han ser till sin slagna motståndare som han haft i golvet 19 gånger.
Det är cirka 17 för många.
Träna in ett slag med sting och lycka till i fortsättningen.
Scenen är ett engelskt barnbördshus just i gryningen till den 1 januari 1946.
Vi ser en man plågad av annat än baksmällan efter nyårsfirandet.
Det flestar på nerverna att söka urskilja någon likhet vid den här åldern.
Tiden flyger, vad var det för ett snille som sa det?
Men nu, nu!
Lugn, bara lugn.
Och du vänjer dig Gosse, du vänjer dig.
Välkommen i vårt lag lilla 1946.