Holländsk skridskoåkning var en bild som så att säga hörde till journalen minst en gång om året under fredstiden.
Kriget satte stopp för traditionen men nu är de trivsamma scenerna här igen.
Det är närmare bestämt befolkningen i Volendam som dragit på sig skridskorna och gett sig ut på den tillfrusna hamnen.
Vågar vi betrakta det här reportaget som ett litet tecken på att livet har börjat komma in i normala gängor efter de grymma åren.
Ni ser från Lidköpings hamn ut över Vänern med evakuerade båtar.
Det är dagen efter det stora raset i Lidan och Lidköping går i spänning.
Det vill säga stadens så kallade frön tar det hela lätt och använder den upprytna isen på det sätt som är strängt förbjudet och som vi aldrig praktiserat.
Om vattnet vid katastrofplatsen halvannan mil uppför älven skulle bryta sig genom fördämningen kan situationen nere i staden bli mycket kritisk.
Det gäller att lämna vattenmassorna möjligast fri passage.
Betydligt mera än en miljon kubikmeter jord kom på glid vid Skötorpsgård.
Det är det största ras i sitt slag som någonsin inträffat i Sverige.
20 tunnland åker och äng och skog försvann och bakom den fördämning som bildades kom så småningom 50 miljoner kubikmeter vatten att tränga på.
Fantastiska syner mötte besökaren på morgonen efter raset.
Flera hundra man militär sattes i arbete med trädfällning och uppröjning.
Det gällde att få bort all bråte för den händelse vattnet skulle svämma över.
Väglaget för röjningsmannskapet var det sämsta tänkbara.
Den såpala leran gav inte mycket fotfäste.
Landshövding Karl Mannerfeldt kommer halkande på inspektionspromenad.
Han ser inte alltför pessimistisk ut.
Han är nöjd med arbetet och situationen har ljusnat betydligt under de senaste timmarna.
Detta är Sköttorps gård som var svårt hotad och där man hela tiden fick ligga i alarmberedskap.
Godsegare Svensson syns här i samtal med en av de utsända experterna.
Sågen och kraftstationen vid Närrefors herjevad blev helt kringflutna och det sju meter höga vattenfallet försvann.
Men outrättligt och skickligt arbete gav resultat.
Vattnet började rinna av i kontrollerade fåror.
Faran var över för denna gång.
Katastrofotet var lyckligt avverkt.
Gårdsegarna började kunna vända tillbaka till sina domener, även om de måste använda andra fortskattningsmedel än vanligt över gårdsplanen.
På industrierna vid hamnen i Lidköping drog man en lättnadens suck och det evakuerade fartygen släpades åter till sina platser vid kajerna.
500-åriga Lidköping kunde andas ut.
Det har faktiskt varit synd om Stockholms småtingar den här snölösa vintern.
Kälkar och sparkstöttingar har blivit museiföremål och det där vita som kallas snö, det får man läsa om i böcker.
Man brukade åka på det med brädlappar på fötterna, skidor kallades de för.
Nå faktum är att sådana fanns i Stockholm även denna söndag.
I Fiskartorpsbacken avhålls distriktsmästerskap.
Den som hoppar här heter Flodberg.
Detta sagt för den händelse hans släktingar skulle hålla på och leta efter honom fortfarande.
Jo, man trodde kunna tala om dödsföraktande gossar.
Att ge sig ut i den här dimman utan radaranläggning, det är inte nådigt.
Domarna försökte inbilla publik och sig själva att de såg någonting av hopparna.
Det är något visst med den svenska vintern, modell 46.
Titta noga nu, det är segraren Gunnar Karlsson som hoppar och han visar sig inte så länge.
Evert Olsson här blev tvåa.
Adjöss med honom.
Motorfartyget Bore är på väg från Dallarö till Onö i Stockholms skärgård och det är något av en händelse för överfolkningen.
Kapten Beck ser belåten ut och han har all anledning att vara det.
De 360 Onö-borna har fått en reguljär förbindelse med Dallarö och Stockholmsbussen.
På mindre än två timmar kan han vara i stan.
Det är slut på den hämmande isoleringen.
Den som inte är minst belåten det är Ornös postmästare som nu kan få iväg sina säckar både snabbt och säkert.
Det är mycket som tyder på att kapten Beck och company inte kommer att sakna förtroendeuppdrag.
Deras popularitet är redan grundmurad på Ornö.
Vi kan gärna ta och titta lite närmare på ön förresten.
Det är den nämligen värd.
Ni ser bygdegården som bland annat inrymmer teater och där man till och med spelat O'Neill.
Hembygdskommitténs herrar Ekblom, Sundberg och Sjöberg diskuterar här med kantor Filip Olsson om en utbyggnad av teatern.
Det är meningen att man i en framtid ska kunna få hit riksteatern.
Penningfrågan är som alltid besvärlig.
Bygdegården har kommit till på medel som kantornas medhjälpare skrapat ihop på olika sätt.
Nu hoppas man på en donator och nog är den onöska företagsamheten förtjänt av all uppmuntran.
Här ligger kantorsbostaden och skolan.
Kantor Olssons elderskäl har satt fyr på hembygds- och teaterintresset även på andra öar.
Det är en betydande kulturgärning som utförs här på Onö.
Med bilderna av gamla kyrkan slutar vår blixtvisit.
Vi ska med bore tillbaka till vinterslömrande Dalarö.
Så är det bara att stilla hoppas att den här nya bussbåtförbindelsen följs av flera.
Vi ska inte glömma bort skärgården och dess folk på vintrarna.
Vi har sett att här ute finns frisk fantasi och goda initiativ att ta vara på.
SL-journalen har varit och buggat på national igen, men inte för buggandets egen skull.
Nej, anledningen var att Stockholms badflicka skulle kåras i edel tävlan mellan de olika stadsdelarna.
I den improviserade klädlogen läggs make-up som säkert inte skulle passa i badet, men det är ju inte heller meningen.
Så börjar paraden.
Vem ska bli Stockholms Esther Williams?
Välj, men välj den rätta.
Den här flickan är från Kungsholmen, busslinjer 41 och 42.
Rampfebern härjade epidemiskt under hela kvällen.
Här kommer segrarinnan i Östermalmsgruppen.
Expertisen är i flitig verksamhet med röstsedlarna.
Hela Kungsholmsgruppen paraderar.
Nummer nio deltar utom tävlan.
Finalisterna såg ut på detta fördelaktiga sätt.
Och detta är Stockholms badflicka 1946.
SF-journalen gratulerar både henne och väljarna.