Återuppbyggnadsarbetet i Polen övergår alltmer i den polska regeringens egen regi.
Framförallt inriktar den sig på att hotas möjligt på järnvägarna i stort.
Enligt kommunikationsministeriet är bara vi en enda fabrik i Fosnan 5000 arbetare sysselsatta med lokomotiv och vansbygge.
Och från Tyskland väntar man mycket till den vägen som krigsskadeersättning.
Så snart ska de illa och åtgångna förbindelseledarna i Polen återvara i funktion.
Arturo Pommer
En 14 år gammal spanjor som vid schackturnering i London blivit mycket uppmärksammad som underbarn.
Sanna schackmästare tar god tid på sig och det talar så viskande som om de vore rädda att väcka den björn som sover.
Det här är just ingen filmfart.
Nej, låt oss peppra det med ett annat tävlingsmoment.
Motorcykelfröjd som avkoppling åt vins betryckta invånare.
Arturo tänker och tänker skarpt.
Flytta eller inte flytta, det är frågan.
Men det är förstås ingen särskild brådska.
Kortaste partiet här tar omkring fyra timmar.
Vår kamera spinner och spinner meter efter meter, men får inte en ruta rörelse av de här filmbunkarna.
Nä tackar det jag.
Vi försöker med London igen.
Hur vore det med ett litet drag nu?
I 25 minuter har vi lurpassat utan att fått något, som så att säga för handlingen framåt.
Det är vi i filmen så tokiga på sig.
Men det är klart att trusa iväg, det är inte heller bra.
Det har man ju sett exempel på.
Nej Drago, vi får ett drag.
Det är folk som är satta att ta sin gärning norr över i vårt land, har ingen bättre hjälpreda i sitt hårda arbete än hästen.
Men det får inte vara vilken häst som helst.
Det ska vara den segaste och härdigaste av alla fyrfota djur, den nordsvenska hästen.
Och där vi nu är, Vångens hingstuppfödningsanstalt i Jämtland, växer den nordsvenska hästen till i styrka och talrikhet.
Här finns det snälla vilda föl i olika årsklasser.
Förvaltare Ullberg har inte mindre än 113 hingstar i stall och raskårdar.
24 ettåringar, va?
Står och lipar, huthärrehingst.
Ja, vad var jag nu?
Jo, 29 tvååringar, 34 treåringar, 22 fyraåringar och 4 femåringar.
Det blir som sagt 113 stycken tillsammans.
Här är ett par treåringar som tittar på hur några årsbröder vänslas.
Fyraåringarna får vi samlad block rustande ut i rastgården.
I mars månad är den stora auktionen i bången och då går många nordländska skogsman härifrån med en arbetskamrat vars make inte finns.
Dans- och idrottspalatset National i Stockholm har återbjudit på en sensation.
Världsmästarparet i sällskapsdans, Ronny Sissons och John Wells.
Först vid knalensnajdarna med brudar ser hur vals dansas inlanden.
Det viskades att John Wells fått ett engagemangserbjudande från Hollywood på 250 000 dollars.
Men dels är han ska vara stor idealist och dels miljonärsson så han sa nej.
Det skulle varit en annan dag.
Hollywood skulle inte behövt vänta.
Nu spelar orkestern upp en quickstep.
Det allra senaste fina inom danssocieten.
Och nationaldirektören Topsy Lindblom får tydligen nya uppslag.
En svepande, virblande vinervals var världsmästarnas slutnummer.
Men omedelbart på denna fina danslektion från London fick vi erfara den djupa sanningshalten i ramsan.
Zebran är ett randigt djur, ränderna går aldrig ur.
London hotades hastigt bort och nalen blev nalen igen.
I Stockholmstrakten har vi haft härliga vinterdagar senare delen av januari, men dåligt med snö.
På isar och öppna fält går det dock att hasa sig fram på skidor som här synes.
Vi ute vid Skrubba gästar Stockholms stads skor och yrkeshem som alltmer artar sig att bli en praktisk internatskola.
Rektor här är Harry Freyn, en mycket medveten reformator som tillsammans med sin närmaste man, läraren Arne Andersson, försöker fostra ett 80-tal pojkar efter ett schema som är mycket verklighetsbetonat.
Framförallt siktar man på en gedigen yrkesutbildning.
Pojkarna är uppdelade i tre stora lärlingsgrupper, skrädderi, möbel- och inredningssnickeri samt mekanisk verkstadsteknik.
Vi tar skaderiet som exempel på undervisningen.
Det tar emot lottbeställningar och här kommer en kund till provning.
Är det någon som känner igen honom?
Ja alldeles riktigt är det en lärare som nyss presenterades som rektors närmaste man, herr Arne Andersson.
Han är för övrigt en ganska intressant bekantskap.
Han håller sig mycket utomhus och så gott som varje ledig stund begagnar han på detta sätt.
Han springer mycket.
Löpning heter det när man springer så här.
Ibland löper han fortast i världen och det tycker massor av människor är så intressant att det i tusen och åter tusentals samlar sig för att åse den hans löpning.
Arrangörerna av dessa löpningar får då i inträdesavgifter in mycket pengar.
Pengar som vi alldeles skulle se röken av om inte Herr Andersson löpte.
Därför brukar det ivrigaste av dessa arrangörer ge lite av intäkterna till honom just för att han ska komma och löpa.
Sånt anses ju rimligt och riktigt inom alla verksamhetsområden.
Men denna rimlighet ska egentligen inte idrottsmän få komma i åtnjutande av enligt en gammal av praktiken för länge sedan diskvalificerad regel.
Ska man nu kunna avgysa Arne Andersson med denna regel frågar sig hela Sveriges idrottsvärld.
Det här skridskåkarna kommer kanske att bidra till en vettig lösning.
Det åker sig för att Stig Larsson, Kurt Karlsson och Göte Hedlund tränande för ett kommande möte med ryska skridskåkare.
Den ryska idrotten har helt frångått den orimliga amatörregeln.
Och alltså har amatören inte rätt att tävla med ryssar.
Godkänner nu den svenska idrottsledningen, den svensk-rysska skridskotävlingen, har den de facto frångått amatörregeln och Arne Andersson är räddat.
Så lever skridskoåkningen.
Den är bra på alla sätt och vis.
Det får vi bland annat bevis för på Skansen skridskobana, där man så gott som varje dag kan se den 23-åriga fru Elin Suckstorp träna konståkning.
Där kan man också få skåda denna underliga syn.
Den åttaåriga elefantflickan Bambina rastas nämligen varje dag i det fria och hon mår bara bra av vinterkylan.
Men den får inte gärna bita med mer än 15 grader.
Och så måste hennes vårdare Herr Borg se till att hon är i rörelse och för det ändamålet finns det vissa arrangemang vidtagna på Soliten skridskorbana där Bambinas entré givetvis är dagens kulmen.
Bambina själv smittas gärna av den fräsiga ysterheten här, blir trots sina två och ett halvt ton lätt på foten.
Men då inträffar ibland den här situationen.
Och även om man inte väger två och ett halvt ton kan det vara svårt att hålla sig jämvikt på halis.
Treåriga Pia leker dock högst behändigt med tyngdpunkten.
Och balanseringskonstnär är också Bambina, annat kan man verkligen inte säga.
Samma eloge kan man ge femåringen Brigitte Selle.
Det gäller verkligen att ta snabeln rätt framför nosen för att inte trilla av pinnen.
Man frästas rent av tro på en snabels oombärlighet i vissa fall.
Den åttaåriga Bambina har en mycket god vän i fyraårige Sven Anuborg.
Det hänger alltid ihop.
Efter Bambina är Margareta Karlsson solidens största sevärdhet.
Inte bara på fruset vatten vinner hon mästerskap.
Hon är också fin simhopperska.
Ja, så här kan det gå till på Skansen en vacker vinterdag i januari 1946.