SF-journalen gör ett besök på Skansen för att se hur det står till.
11-årige ältjuren Tusse ser ut att må speciellt bra.
Han får nämligen besök av kommendörkapten Liljehög, en av Tusses allra bästa vänner.
Det är just matdags för sälarna som sällan sköter sin fiskdiet utan åskådare.
Nojaförrättningen är ingenting att skämmas över.
Man lär ju bli intelligent av fisk.
Den nyförvärvade isbjörnskärmören prinsen har nu tagit sina domener i besittning.
Han har ingalunda blivit någon toffelhjälte trots kvinnoöverskottet utan håller sitt harem i herrans tukt och förmaning.
Den ungdomliga björnmamman Stina, hon är åtta år, går på promenad med sina småtingar födda julafton 1945.
Björnmamman Dorothea är norrländska.
Hon kommer från Västerbotten och hon är ännu yngre än Stina.
Hon såg dagens ljus för fem år sedan nämligen.
Hennes förhoppningsfulla telningar föddes på själva nyårsafton.
Björnbergets befolkningsstatistik fick sig tydligen en bra knuff framåt just vid årsskiftet.
Vad de heter, ja det vet de inte själva här, men ni vet det när ni ser bilderna.
Sleipners terräng är ett säkert vårt tecken.
När den löps så är det vår, antingen termometern vill det eller ej.
I år ville den inte, men populära och oänbärliga Kille hade ändå en manstark ungdomsklass att härja med.
Tävlingen hålls för 46 gången.
Sedan 1937 startar man här på Skansen och man startar nervöst, även om man bara kutar i ungdomsklassen.
Sådär ja, nu var närvknippen bättre än ystare.
2500 meter har grabbarna att avverka.
I mål kommer Bertil Jansson från Tureberg först, följd av Hellqvistbro som knappt slår Fredrikshovs allsen.
Och sen får tidtagarna fullt jobb att räkna in killarna som är lite skeva i benen efter kraftprovet.
Man kan väl anta ut sig även om man inte har betalt fört.
Huvudklassen räknar inte så många deltagare.
5000 meter över stock och sten i vårblöta märker väntar löparkopplet.
Hammarby's Elmar Johansson är först i mål och Kvarnsvedens Hagström tar andraplatsen en tumnagel före Gustavsbergs Berglund.
18 minuter 22,8 sekunder var Johanssons tid på de 5000 terrängmeterna.
Och blir detta inte en bra bild av själva T-trion så vet jag inte hur man ska bära sig åt för att få en bra bild.
Svenska Amerikalinjen skrips håll med åter i Göteborg och Sverige efter fyra års amerikansk krigstjänst.
En sträcka motsvarande sju gånger ekvatorn har Gripsholm gått under dessa år och många tragedier har hon bevittnat.
Men nu är allt glädje igen precis som det ska vara när Amerikabåten lägger till vid betongskjulet i Göteborg.
Efterlängtade passagerare plåtas i väntan på att fartyget ska lägga till.
Amerikalinjens chef, generalkonsul Axel Jonsson är den första som går ombord.
Hans väg går direkt upp på bryggan där han hälsar och välkomnar kapten Nordensson, befälhavare sedan 1944 då Gripsholm gjorde fransysk visit i hemmafarvattnen.
Försten, andren och tredjen, alltså styrmännen Olsson, Eriksson och Everlöw har varit med om alla de fyra amerikanska åren.
Doktor Adolfo Calvo i samspråk med legationsrådet Leguizamón och konsul Moré.
Doktor Calvo är Argentinas nya minister i Stockholm.
Mr Marvel som mediterar vid rellingen är Amerikas nya minister i Köpenhamn.
Syster Ingerd Hultén har varit ombord sedan 1942 och under tiden gift sig.
Det är därför hennes överlyckliga mamma häller risgryn i hennes lockar.
Chefsteward Berg tar här emot beställning av Mr. Sogstad, repatrieringsresornas organisatör som ska vara med om fartygets återlämnande till rederiet.
Chefsköterska Nastrid Andersson har varit ombord i fyra år.
Hon bär dekorationer både från finska vinterkriget och Gripsholms äventyr på Atlant och Medelhavet.
Ja, så har vi alltså vårt vita fartyg hemma igen, utan några skavanker.
326 belåtna passagerare steg i land här i Göteborg.
De stora skeppsvarven arbetar för högtryck denna vår.
Här har på Götaverkens kölen sträckts till det största fartyg som någonsin byggts i Skandinavien.
Ett 23 500 tons valkokeri för norske skeppsredaren Anders Jare.
Fartyget ska vara färdigt i september 1947 i tid för vinterns valfångst.
Nära 195 meter långt blir det och det ska ha 360 mans besättning.
Men vid en vårrångd på Götaverken ser man inte bara nybyggen.
Där finns också årsskilliga fartyg som repareras efter krigets äventyr.
Här ligger norska tankmotorfartyget Regina, beslagtaget av tyskarna och torpederat i Medelhavet.
Hålet som sprängs i fartyget har en längd av 15 meter och en höjd av tio.
Trots denna väldiga skada använde tyskarna fartyget för sina oljetransporter.
Ett bevis för deras stora brist på tonnage.
Ett annat tyskminne ligger där borta.
Det norska kryssningsfartyget Stella Polaris.
Drömskeppet som tyskarna lyckades vandalisera till rena mardrömmen men som nu repareras här.
Det ska moderniseras också och bli ännu finare än före kriget.
Redan på försommaren ska Stella Polaris sticka ut på sin första fredskryssning.
Svenska Lloyds nybygge motorfartyget Saga är snart färdigt för sin provtur.
Londontrafiken har ju kommit igång på allvar igen.
Saga blir ett grant fartyg och säkert välbehövligt som hjälp mot Svesia som just gjort sin första fredsresa tur och retur London.
Propellermaskineriet provkörs så vackert.
Det blir annan fart när de 6700 hästkrafterna släpps på förföljt ute till havs.