Scenen är sjön Trehörningen i Upplandet där stadiga Ardenner travar fram i ädel tävlan, styrda av stadiga körsvänner på lika stadiga slädar.
En och annan körmö är förresten också med.
Åskådarläktarna är inte fullt så eleganta som på Solvalla, men publikintresset är stort och lidelsefullt.
Spänningen smittar av sig på den tävlande kampen som glömmer alla lektioner i rent trav.
Bakom rännarbanan koncentrerar sig Ardenner och Nordsvenskar i sjön Sämja.
Föga vet man om Solvallas flärd, men man biter ihop tänderna om bättslet och lovar sig att kämpa, kämpa och återkämpa för äran och husbon och en extra portion havre.
Start i finalen för nordsvenskarna som visst har nerver av franskt ursprung, men de ordnar till sig och så bär det väg för husbon och havre.
Saken är klar, segrare och besegrade travar ut från banan och en och annan tia byter väl ägare bland publiken.
Ska vi titta att det blir både sockerbit och havreportion?
Ja, inte för körsvännen förstås, men för den segrande nordsvenskan.
Miljoner människor över hela världen har sett kriget fångat i målningar och teckningar av engelska artister.
Utställningar har hållits på olika håll i det brittiska imperiet, i Amerika och i Frankrike.
Detta filmreportage är taget vid en exposé i Londons Royal Academy.
Där kunde man i en talrik samling tavlor se hur engelska konstnärer upplevt och förevigat olika sidor av den stora slaktningen.
Den här tavlan till exempel för oss tillbaka till slaget om England.
Paul Nash heter konstnären.
September 1940 av John Armstrong.
Katedralen i Coventry av John Piper.
Krigsindustrierna i EFSA-verksamhet gav Graham Sutherland många dramatiska motiv.
Kenningtons bild av äldaren Martin glömmer man inte.
Kanske den här pojken känner Martin.
Att han i varje fall finner mycket här som väcker minnen, det är säkert.
Ark Royal målades av Erik Ravilius som sedan störtade över Island med ett marinplan.
Leslie Cole höll till på Malta och han har på sina tavlor återgivit öns tappra och förbittrade försvarskamp.
Dagen D i Europa.
Albert Richards hoppade med fallskärm över Frankrike och kunde så måla början till slutet på det stora kriget.
Han stupade nära Cannes.
Så möter engelsmännen åter kriget i dessa tavlor, målade av konstnärer som själva upplevt situationen hade skiltrat.
Långt ifrån alla förunnades det att höra publikens uppskattning av detta bistra verklighetsmåleri.
De norska kommunikationsmedlen sätts i stånd igen, ett omfattande arbete efter krigsårens förslitning.
Norska stadsbanornas stolthet är de nya eleganta Linn-tågen.
Linn betyder blixt, som bekant.
Tågen ifråga tillverkas nu på löpande band.
Bagnarna byggs av aluminium, duraluminium.
Lika starkt som stål, smidigt, lätt och hållbart.
Plåtarna skärs till i olika storlekar allt efter placering och ändamål.
Här är det taket som täcks.
Aluminiumplattorna bildar ett skal över en armering av stand.
Det är ungefär samma principer som vid byggandet av ett stort flygplan.
Så läggs golvet på.
Också aluminiumplattor.
Skjutdörrarna passas in och nu börjar man se hur det hela kommer att ta sig ut när det blir färdigt.
Lyntågen byggs antingen för elektrisk drift eller med dieselmotorer.
Varje tågsätt får då två sådana här motorer på tillsammans 1300 hästkrafter.
De elektriska anläggningarna är ett kapitel för sig som avslutas i det sinrika manöverrummet.
Nu är vagnen färdigbyggd.
Det återstår bara att sprutlackera den och ge den en sista översyn.
Lyntågens konstruktör är överingenjör Miller som håller ett vackrande öga över tillverkningen från begynnelsen och allt in till ändan.
Han är mycket stolt över sin skapelse och man förstår honom mer än väl.
Det är verkligen skönheten som kommer till byn när det här tåget rullar in till Oslo.
Fyra franska modekonstnärinnor har varit i Stockholm och visat en salig dammpublik vad man just nu har på huvudet i Paris.
Den här hatten kommer från Cézanne Talbot.
Uppvisningen ägde rum på Berns och behållningen gick till rädda barnen.
Claude Saint-Cyr är mästarinna till denna skapelse.
Det pälsverk som förekom vid uppvisningen svarade körsnär Ivan Pettersson för.
Signaturen Pia till höger här har en gul filthatt från Le Gros Sœur.
Det är till att ta reda på sig.
Ja, den förra hatten var så att säga utanför programmet, men nu är vi där igen.
Suzanne Talbot har signerat denna huvudprydnad.
Dagens utan gänsegelse största hatt vars av Sara Leander.
Rose Valois lär ha blommorna som specialitet och detta prov på hennes konst ger var just inte påståndet.
Ännu en hatt från Rose Valois.
Fru Margit Rosengren hörde till dem som inte försummat det franska evenemanget.
En ny liten blomsterrabatt från Rose Valois.
Utom programmet, signaturen Gwen alias Fru Elseklén.
Och så nästa dröm från Paulette.
Lite närbilder för en noggrannare studium lyckades SF-journalen också få.
Det fanns ingen gräns för vår ambition och skönhetshunger.
Stråhatt och flor med stora mörser.
Sådant förekom ganska ymnigt.
Från Rose Valois.
Färgerna är mörkblått och vitt.
Kvarnhjul från Claude Saint-Cyr i strå och färgerna gult och svart.
Och till sist en elegant skapelse av Rosevalois i vit strå och fjäder.
Sjöfartsmonumentet i Göteborg, den väntande fiskarhustrun, ser ut över ett hav och en hamn som börjat få liv igen efter krigsårens avspärrning.
Göteborgs hamn, den tacksammaste bland reportagemiljöer, är idag mera filmgivande än vanligt.
Svenska Amerikalinjen Strottningholm ska avgå på den första fredsresan till Amerika.
Vad en sådan händelse betyder för göteborgaren har en stockholmare svårt att sätta sig in i. Men stämningen och spänningen vid betongskjulet och på Amerikakajen sätter respebern i blodet, även om man inte hör till dem som ska med på premiärfärden.
840 passagerare kan Drottningholm ta och man räknar inte med att många kojor ska bli lediga.
Hela förmiddagen går en jämn ström av resenärer ombord.
Nere på kajen ordnar bastanta poliser trafiken.
Detta är Kinnaberg, känd kulstötare och diskuskastare.
Fotografering hör till de oundvikliga avskedsceremonierna.
Det gäller att påskynda farvälet nu.
Avgångstiden är snart inne.
Stockholmståget boxeras fram.
Tull- och valutakontrollen är undanstökad i vagnarna.
Ett uppskattat arrangemang.
Amerikanska konsulsparet Corcoran, populär duo i gödet, tas emot på landgången av direktör Axel Jonsson.
Kinesiska akrobatparet So Mu och Tsi Huang har fått engagemang i Chicago.
Bland passagerarna är 290 judar som räddats från koncentrationslägren och nu fått amerikanskt visum.
Landgången släpper kontakten med Drottningholm.
Resan har börjat.
Boxerbåtarna drar ut det nyfejade vita fartyget från kajen.
Drottningholm är på väg mot havet och de hundratals åskådarna mot hemmet.
En grann- och fredsbekräftande upplevelse rikare.