Ur Parisplanet på Bromma stiger en liten nätt uppenbarelse.
Josephine Baker.
Hon har varit med om en hel del under kriget men ingalunda dött i armode som tyskarna påstod när de inte kunde få tag på henne.
Tvärtom tjänade hon de allierade sak så duktigt att hon tilldelat slöjtnadsgrad.
Och nu har hon alltså muckat och är här.
Hennes popularitet är stor och befogad.
Hon är en högst förtjusande och skicklig artist som kommer att värma oss i vinterkylan.
Hon är kärt minne från besök före kriget.
Och hela mars månad ska hon nu åter glädja oss i ett gästspel på Kinateatern i Stockholm.
Nidarosdomen, Nordens förnämsta kyrkliga byggnadsverk har fått ny biskop.
Det var 16 grader kallt den dag händelsen äger rum men kyrkan var ändå fullsatt långt före högtidlighetens början.
Här är den nya biskopen Arne Fjällby på väg till kyrkan.
Precis klockan 11 kom kung Håkon och kronprins Olav och mottogs av domprost Fjär med de övriga av kyrkans präster.
Det kungliga åtfälldes av en talrik uppvaktning med kyrkoministern stadsrådet Fostervold i spetsen.
Strax efter det kungliga kom prästernas procession led av liturgen sågnepräst Håkon Faro.
Omkring 90 kyrkans män deltog i processionen.
Ordinanden biskop Fjällby ledsagades av de sex präster som assisterade vid högtidligheten och den mäktiga processionen avslutades av ordinatorn biskop Bergav.
Själva ceremonin fick tyvärr inte filmas utan de norska fotograferna fick inskränka sig till dessa glimtar från en stor händelse i Norges kyrkliga liv.
Omspelsfinalen om svenska bandymästerskapet spelades i kalasväder.
Publikrekordet från förra söndagens nöjrematch överträffas inte men 20 000 bandytrogna skällare hade i alla fall hittat vägen till stadion.
Världen på stället Tage Eriksson ser ut att vara nöjd med den publiksiffran.
Den hitringsta västeråsklacken hyllar sina kämpar när de åker in till ett nytt nappartag med Sandviken.
Stålstaden i norr har skickat ner ett urval av sina mest röstbegåvade invånare för att heja fram Ask & Company till seger och mästerskap.
Dagsmejan har gjort isen mjuk och tungåkt.
Ska det bli till fördel för det kraftiga Sandvikenlaget?
Redan efter två minuter tar Västerås ledningen genom ett överraskande skott från centern Henry Olsson.
1-0 och märkbar hos på gurkmarknaden.
Man tittar i kikan och kan konstatera ivriga försök från Sandvikens sida att utjämna försprånget.
I sin omtid blir det också 1-1 efter frislaget för Sandviken.
Men Västerås kommer igen med Pontus vid 1-2-1 också genom frislag.
Ny kvittering av Sandviken på långskott från Ask.
Fyra mål på cirka kvarten.
2-2.
Kalabalik vid Sandvikens mål.
Sammanstötning och stjärnsmäll och vreda blickar.
Broder, vi gjorde du mig detta.
Och så händer det.
Sandviken Stig Johansson skickas fram och skjuter kvickt i mål.
Var han offside eller ej?
Den saken diskuterar Maj-Britt Rönningberg när Stig Johansson gör 4-2 minuter efter sin förra bravad.
Svåra bud för Västerås.
Halvtidspaus ögonblicket efter det dubbla droppslaget som kanske avgjorde matchen.
Sandviken ligger hårt på i andra halvlek och Västeråsförsvaret har det snärjigt värre.
Västerås gör sitt tredje mål strax före fulltid men då har Sandviken redan gjort sitt femte.
Saken är klar och mästarna kårade.
5-3 för Sandvikens AIK som alltså med framgång försvarade sitt fjolårsmästerskap.
Strategen och stadiga stöttepelaren Ask hissas av tacksamma häarklacksledamöter och den snabbe herr G. Nilsson med det klingande smeknamnet Preussan bärs från planen efter att ha genomkorsat den samma i alla riktningar.
Hoppsan, först tomashaft i soffan och sedan avtorkning på mammas klänning.
Katastrof, alls inte.
Klänningen är gjord av plastikmaterial, det senaste skriket från Amerika.
Hembyträdet kommer fram med tvål och vatten, det är allt som behövs.
Mycket nog här där det inte finns hembyträd.
Om unge sonen imiterar Picasso på tapeten innebär inte heller detta någon katastrof.
Hembyträdet tillkallas nu vidare igen.
Och tvål och vatten gör resten.
Jag glömde soffan.
Den är också klädd med plastik och tål spåren efter allting från tomatsåse till ettåringar.
Slutet gott, allting gott.
Såvida nu inte sonen är en blivande Picasso.
Och var i all fridens namn hade man fått tag på Hembyträdet.
Oslos Holmenkollenbana har haft sin största dag hittills.
Under stationsskylten ser vi unga representanter för det folk som på något särskilt sätt ser ut att vara fött i sportträckt.
Var bär man upp vinterutrustningen med så självklar säkerhet som i Norge?
Idag är det åter Holmenkollendag efter fem års uppehåll i en fest- och sporttradition som saknar motstycke.
Banan har satt in alla vagnar den äger och de åtta vägkilometrarna från byn är packade med vandrande oslobor.
Det drar sakta men säkert ihop sig till publikrekord och det är också meningen.
Idag lyser ögonen av en glädje som vi skonade svenskar knappast kan fatta.
När ung och gammal trampar den mödosamma stigen upp till kollen är det inte bara för att bevittna en backtävling.
Nej, Holmenkollendagen har oändligt mycket större betydelse i norskt medvetande och djupare förankring i norska sinnen.
Bitterheten över avbrottet i denna tradition var något som återstod att fläkta bort i det befriade Norge.
Idag ska det ske.
Söta små piker stärker sig med pilsnerkorv på valkött.
Det köttet är till stor hjälp i landets försörjningssituation och det smakar riktigt bra.
Det kan både jag och den övriga publiken intyga.
Publiken ja, den uppgår som synes nu till några stycken på ungefär 110 000 personer.
En fantastisk siffra även efter kollenbegrepp.
Det förra rekordet lyder på 80 000.
Kända figurer, norsk-svensk skådespelaren Laurits Falk
Helsvensk selånger, än de icke-norske segrare i Kollenbacken.
Yngre svenskar, bland andra Evert och Gunnar Karlsson och Wille Hellman ska starta idag, men har inte stora chanser mot hemmapojkarna som inte vandvårdat sina färdigheter trots krig och förtryck.
Nu mjukar man upp sig och prövar glidet.
Snart gäller det på Alba.
Publikmassorna har tätat, undrar på att de norska hopparna är oöverträffade när de stöds av ett sådant kompakt intresse.
Så kommer kongen.
I sällskap har han kronprinsparet med prinsessorna Astrid och Reinhild och prins Harald.
Nedanför backen har norska skidhoppare formerat sig till det kungliga namnschiffret.
Kongen har intagit sin plats vid backen.
Nu är det som i gamla goda tider.
Tävlingen kan börja.
18-åringen Arne Hoeller från Oslo hoppar.
Han tillhör den mest lovande norska återväxten, men just idag missar han.
Här kommer Akers Christian Mohn, en av Norges bästa juniorer.
Och så putsar man backen kvickt och praktiskt.
Storhopparna är antågande.
Backrekordet står på 68,5 meter.
Så lång hoppar inte den här gutten, men han åker långt.
Nu verar publiken delikatesser.
Arnhold Kongsgård, en av de allra bästa norrmännen, svävar iväg.
Reidar Andersen från Oslo för också till Norges och därmed världens backhopparelit.
Sen blir det nog så att tilltrampningen sker med en alldeles speciell omsorg för nu är trumfesset i fagorna.
Det bär ett namn som förpliktar.
Rud med förnamnet Askbjörn.
Dagens segrare med den högsta poängsumma som givits i Norge i år.
Den norska publiken behöver ingenting frukta.
Som i forna tider ska hemmasegrarna räknas in i den återupplivade gamla Kollenbacken.