In the cinemas of 1944.
Each with slightly different action.
Många briljanta människor har bidragit till filmens utveckling.
Notabelt Britanniens inventör William Friis Green, hans motion picture-kamera var patenterad en tid innan.
Och den här gamla projektorn var produkt av den franska, Roosevelt.
And Britain preserved this film record of Queen Victoria.
Then came the feature production, mostly about firemen.
Och det här är en spännande scen från Hiawatha.
Trickfilmen gjordes i väldigt tidiga dagar.
1903 var datumet.
Hur nyheterna har pågått kan bevisas av de här scenerna från koronationen av kring George VI och kring Queen Elizabeth.
Descendent of that film of Theodore Roosevelt is this from Washington.
And many grim real life tragedies have been recorded.
Den här filmen har gjort enormt framgång, särskilt när det kommer ljud.
Honom, de gamla pionjärerna som har givit oss så mycket intressant i 50 år.
Inte minst, kameramannen upp till dag.
Here we go gathering nuts in May Nuts in May, nuts in May Here we go gathering nuts in May On a cold and frosty morning Whoops!