Detta är en del av den ovanliga prisen som ska betalas för de års arroganterade aggressioner.
De här bilderna togs in i kapitalet under en stor RAF-krig av 1943.
Tusen av krigsbomber har förändrat områdena i industrin i en ljus av flamma.
Efter de här skrämmande krigarna måste många ha tänkt på Görings bostad att deras stad aldrig kunde attackeras från luften.
Sådana var de sista dagarna innan Gremiens oändliga förlängning.
Today, organized parties of women are put to work clearing rubble.
Many are only too glad to do this for the extra rations of food allowed by the Russians.
Other citizens are more fortunate.
The remnants of the so-called smart set parade the streets or sit once more in the few cafes.
An occasional cinema with Russian posters attracts large crowds.
In contrast to this unreal atmosphere are the heartwarming greetings between our troops and the Russians.
I en speciell ceremoni presenterade fieldmarschall Montgomery höga ärenden till de röda arméns ledare, marschall Zhukov och marschall Rokossovski.
Marschall Zhukov skapade en kraftig kraft av ordet av baden.
Marschall Zhukov skapade en kraft av ordet av baden.
Marschall Rokossovski får KCB.
KCB.
Lined up for a full dress rehearsal of their victory march are the newly painted tanks of the 7th Armored Division.
Watched by the people of Berlin, the dress rehearsal goes forward in immaculate fashion.
At one point in the parade, German spectators forgot their solid dignity and rushed forward to see the marines march by.
Scenen förändras till en flygplats nära Brusseln där presidenten Truman och general Eisenhower är på väg till Berlin.
Tillsammans skapar de gränser med GIs innan den sista staden i vägen.
I Berlin var Mr. Eden en av de första brittiska tillgångarna till konferensen.
Mr. Attlee was also one of the party.
The British chiefs of staff, Sir Andrew Cunningham, Sir Alan Brooke and Sir Charles Portal.
Then comes the long-awaited moment when the plane arrives bearing Mr. Winston Churchill.
Varing the uniform of a colonel of Hussars, Mr Churchill was at the top of his form.
Escorted by military police, he begins the rapid drive to the heart of Berlin.
Riding now in a jeep, Mr Churchill makes a tour of the ruins.
A close inspection was made of the wrecked Chancellery where so many fateful decisions were taken in the name of the Third Reich.
Mr Churchill was greatly interested in the spot where the Fuhrer was reported to have met his fate.
Utanför kärlekshälsan bakom chanseribuilden.
En annan symbol för twilighten av de germanska gudarna, bombblastet Reichstag.
Senare kom första mötet med presidenten Truman.
Over to Potsdam, to the beautiful meeting place of the big three.
In the center of the garden, a large flower bed is in the shape of a red star.
With the arrival of Generalissimo Stalin, the first meeting of the three great powers began.
This was the opening session of what is now officially known as the Berlin Conference.
Välkomna!
Att lasta efter sex månader i London så är det nuast en värre position lämna på lappren är trött från Kalkata.
Han är med i en hög unity.
Han är en 18 måndag så järnpanda från The Mountains of Tibet.
Brotthjärn.
Baj professor Marte.
Han betyder att du har rörelser.
Stater kanske du gott.
Han är vanlig då du har redan.
Han har gått med en tjej som går runt och med kärleksäkringen Apple Pajota.
En publik av 300, särskilt barn, välkomnade miss Lien Ho till Britannien.
Valuterad på 20 000 kronor, förhandlade Kina hennes för två skolanskap i en engelsk universitet.
Säkerheten till den berömda Ming går hon direkt till toppen av zonens populäritet.
80 kronor av super teddybär tittar hon på ett nytt värld genom två vackra ögon.
Det är i Cannes som det första filmfestivalet som har hänt sedan kriget.
Det är nu som produktionerna, filisterna och artisterna från alla länder i världen samlas.
Följande av en kortej av admiratörer som tränar efter henne, den här fina musen, som sedan 40 år inte har något namn.
I staden, de som är somptueva, släpper sig, med de bästa kvinnorna bland flöden.
Och på kvällen, de koloniala trupperna som rör sig på klamborna skickar ut en exotisk och krigsfärdig notering.
Man arbetar hela dagen med att se och tycka så många band som man kan skicka på alldeles snabbt, men på kvällen måste man distrahera sig lite.
På Valet på Grand Hôtel gör Jean-Pierre Aumont turnera hans unga kvinna, Maria Montez.
Men plötsligt försvann mörkret, ljuset varvade och ljuset varvade.
En dag som förvandlade mörkret, en ljusbränsle varvade dörren och sjön.
Och som i antiken, i tiderna av djuren, en grön blåsjö faller igen genom palmierna.