Vi befinner oss i Filmpolskis ateljé i Lodz, för närvarande den enda i Polen.
Den är inrymd i en före detta sporthall och den tekniska utrustningen är dels räddad, kan vi säga, från Berlin, dels levererad av Agabaltic i Stockholm, vars ingenjör Eneqvist här ses med polska filmstjärnan Czaszlewska Damocz.
Det är ljudinspelningsapparaturen som vårt Agabaltic installerat och ingenjör Eneqvist har övervakat att alla mojängerna kommit på rätt plats och får rätt behandling.
Den nyfödda polska filmens första inspelning heter Förbjudna melodier, handlar om Warszawa och ska alltså tas upp med svensk apparatur.
Detta är jordfallets färgeläge vid Göta älv och på andra sidan vattnet ser ni Bohus gamla fästning.
SF-journalen gästade de här takterna inte för kulturhistoriska studier utan av en helt annan anledning.
Men fotografen är inte mer än människa så vi får förlåta honom att han dröjer sig kvar en stund i det gamla fästet.
Från fästningen har man en fin utsikt över staden Kungälv och därmed börjar vi närma oss själva kärnan i det här reportaget.
Den utgörs emellertid inte av Kungälvs berömda pepparkakor, Jämtefästningens stans speciella fraktion.
Nej, detta är ännu en fotografisk utflykt från ämnet.
En tydligen välsmakande utflykt, men nu kommer det.
Vi är inne i Kungälv, står på själva torget där det finns gott om plats och där bilar och folk och fej inte behöver trängas.
Men stans gator är trånga och besvärliga och trafiken har växt ifrån gränderna.
Vad gör man då i Kungälv?
Jo, då flyttar man på husen.
Ett av det här husen är redan flyttat och nu ska det andra komma efter.
De båda byggnaderna är förresten vana att flyttas.
1893 kom det hit från Göteborg.
Det rör sig alltså om reslyssna hus.
Flyttkarlarna är redan i full gång vid hus nummer två men hyresgästerna låter det sig inte störa.
Vardagslivet går sin gillagång.
Bas för företaget är byggmästare Fritz Persson från Blekinge, en baddare att flytta kåkar.
Under 27 års tid har han flyttat 320 stycken.
Den största bedriften var flyttandet av en norrländsk telefonstation där telefonisterna jobbade under hela transporten.
Så detta är rent lapprig för Herr Persson.
Klockan är nu åtta på morgonen den andra dagen.
Rullbanan är utlagd.
Allt är klart för avfärdes så att säga.
Den som jämt Herr Persson är den drivande kraften i det hela, en häst.
Inom parentes sagt det lydande namnet Fingal.
Framdrivet av en hästkraft ger sig huset på stad.
Tiden går och så småningom hinner huset fram till sin nya plats vid sidan av grannen.
Byggmästare Persson kontrollerar att hans 321 husflyttning har gått lika bra som det tidigare.
Och Pingal Lunkardedan nöjd och belåten.
Hur skulle det vara om Persson, Pingal och Company gav sig till huvudstaden och tog ett tur med husen vid Drottninggatan?
En värdig uppgift utan tvekan.
Årets absolut sista rodd tävling i Stockholm med högskolorodden har hållits på Riddarfjärden.
Tävlingen ifråga är ett populärt publiknummer så det ruggiga vädret kunde inte hindra stockholmarna att vara på plats när första starten gick.
Det är inriggade fyror hit ett som härjer sig ut på böljan grå.
1250 meter är banan för de inriggade fyrorna som ros av så kallade nybörjare.
Förra året 150 till antalet och fördelade på fyra hit.
Teknis, väg- och vattenbyggare tog hem segern.
Det var väl det där med vatten som gjorde susen kan jag tänka.
Stutis, det vill säga veterinärhögskolan, kom utan vattenutbildning på andra plats.
Så gäller det huvudtävlingen.
Start vid Västerbron, bana 1550 meter, utriggade Otto och Stutis, Teknis och Käftis, det vill säga tandläkarinstitutet som främsta segeraspiranter.
Stutis var från början favoriter men på sista tampen utanför stadshuset kom Teknis fram i stor stil och vann med en halv sekund.
Segertid 4 minuter 47,5 sekunder.
Professor Thunberg delar ut vandringspriset.
Sofflocket.
Elaka människor påstår att studenten tillbringar större delen av sin tid liggande på ett dylikt.
Tekniska högskolans kox lägger sig inte, han sätter sig.
Och de åtta tekniskroddarna ser heller inte ut som om de låg och drog sig på sofflocken över hövan.
Tävlingen om kungens kanna, den populära handikappturneringen i tennis, har slutspelats med utländskt inslag, bland annat från Tjeckoslovakien.
Här kommer kungen, årlig kandonator, för att se vem som ska ta hem hans stådliga pris av 1946.
Som vanligt tas han emot av Pettersson Sverige, tävlingsledare och Kungliga Tennisklubbens Alt Jallo.
Publiken övar huvudvridningar under den inledande bollningen och majestätet sätter sig till rätta i sin loge.
Brodny server.
Han har slagit sig fram till finalen med förödande kraft och finurlig skicklighet och får finna sig i att vara storfavorit idag.
Drobny servar igen, men hur det nu är så går det inte lika smått för honom nu som tidigare.
Vad kan det bero på?
Ja, kanske det rent av är motståndet som är ett annat än det förra matchernas.
Tjecken röskar på huvudet.
Publiken applåderar förhoppningsfullt och Pettersson Sverige myser och sätter näsan i vädret som den norrköpingsbo han är.
Han är mäktabelåten med Drobny's motståndare Lennart Bergelin som till denna match lyft sig själv i håret trots att det är betydligt nedklippt sen sist.
Förra bollen slog Bergelin ut men det är inte många han hanterar på det viset.
Titt och tätt är han framme vid nät och sätter Drobny ur spel.
I avgörande sätt spelar Bergelin med iskall koncentration och släpper inte ifrån sig ledningen.
Virkningen på läktaren måste gång på gång avbrytas av applåder för Bergelin som bokstavligt talat bringar motståndaren på fall.
Berghelin serv matchboll och Dragny returnerar in ett.
Svensk triumf med 6-2, 3-6, 6-4.
Majestätet var ingalunda den minst förlåtna i hallen när det hela var över och Berghelin fick en varm, kunglig gratulation.
Bara ett par dagar före den här matchen fick han fruktansvärt med stryk av Drobny i en klubbmatch.
Men idag tog han grundlig revansch med Kungakannan som bestående belöning.
Det är inom parentes sagt den tredje kannan han spelat till sig under årens lock.
Men vi får inte glömma Drobny som satte sådan färg på årets turnering.
Och utan att på något sätt förringa Berglinds fina seger bör man föra till minnesprotokollet att den hårde checken för dagen drogs med så kallad tennisarm.
Ett lika välbekant som obehagligt begrepp för varje tennisspelare.