Efter en sommar av obeskrivlig vonda för alla biobitna har biograferna öppnat igen.
På spegeln i Stockholm stank alla de kära stamm och eftermiddagsgästerna in och ut med jämna mellanrum och SFs alla andra biografer i Stockholm och landsorten överfylldes premiärdagen också av en belåten publik.
SF-journalen ägnar detta nummer åt några av sommarens större händelser.
Det blir inte någon uttömmande skildring.
Det finns inte plats för.
Men jag hoppas den ska visa att våra kameror inte stått stilla under biostoppet.
Och att vi inte startar ur dödläge när det nu snurrar igång för fullt.
Tusen svenska flaggor och 20 000 svenska medborgare hade samlats kring öppnandet av Rikslandtrycksmötet på Solvalla.
Det största evenemang av detta slag som någonsin ägt rum i Sverige.
Vädret var strålande.
Kung Gustav skulle nämligen komma.
Det är hans förridare som nu fyller vår bild med glitter och glans.
Majestätet anlände i öppet fyrstam tillsammans med kronprinsparet.
I ett annat ekipage kom prinsparet på haga med småprinsessorna.
En högtidlig och varmt och fläktigt klädd församling höga herrar tog emot.
Där var både stadsråd, landshöfningar och kammarherrar.
Utställningsbestyrelsens ordförande friherre Beck Friis hälsningstalade och sen kungen förklarat det hela indikt ledde bland annat djurparad av grannaste och pantigaste slagen.
SF-journalen kan här bara ge några glimtar av grannlåten.
Vårt utrymme är denna vecka hårt ansträngt som det heter.
Till slut kan antecknas att bland andra Herr Bramstorp fick belöning ur kongens hand.
Vi väljer den trygga scenen som slutbyggen.
Gränsö utanför Västervik var platsen för det första stora internationella scoutlägret efter kriget.
Här anländer scout och lägerchefen Folke Bernadotte till öppningsfesten den 14 juli.
Inte mindre än 8500 scouter representerande 13 nationer hade då samlats på gränsen.
Det lägerområde som scoutchefen nu förklarar öppnar till 6 kilometer långt och 3 kilometer brett.
Vid vår korta filmvisit bevisstade vi bland annat en andagsstund i det engelska lägret.
Även avlyssnad av scoutchefen från gränsenscouternas egen jeep.
Här är lägrets originella gästbok.
Här är ett par bilder av den allmänna förbrödring som hör till när scouter träffas.
Totenpålar och andra yttre utsmyckningar hör också till ett scoutläger som i det avseendet aldrig egentligen hinner bli fullt färdigt.
Den edla konkurrensen i fråga om originella lägerarrangemang pågår ända till avslutningsdagen.
Stora och lilla flasket och buffelbadet hette badplatserna.
Behöver det sägas att de var fritidsutnyttjade.
I hamnen härskade sjöscouterna och där flaxade vita segel och flängde brunnbränta grabbar dagarna igen.
Inspekterande sjöofficerare kunde konstatera att sjömanskapet var gott.
Och en civil blixtbesökare hade bara att åt hela gränslägret ge betyget berömligt.
Scenen är Strömstad, personerna bland andra vårt kronprinspär och landshövding Malte Jakobsson.
Marschen går till hamnen där ångfartyget Göteborg väntar att få ta sina höga gäster ombord.
Det blåser en bitande junivind från nordväst och regnet silar ner när Göteborg lägger ut från kajen i Strömstad som inte haft officiellt kungligt besök på 44 år.
Svinnesundsbron mellan Sverige och Norge är målet för färden.
Svenska järnvägsgeneralen Dahlbeck beundrar den ståtliga förbindelseleden.
Idag den 15 juni 1946 ska den 65 meter höga bron invigas och öppnas för trafik av Norges konung och Sveriges kronprins.
Här stiger vårt kronprinspar i land vid svenska färjläget.
Det går vita gäst på Idefjordens vatten när kung Håkon i strömlinjeformad kubb nalkas mötesplatsen från norska sidan.
Vår kronprins bär samma i blåsväder lämpliga huvudtonad.
Hjärtliga hälsningar växlas mellan det kungliga.
Ögonblicket är inne.
Med förgyllda äskelstuna saxar ska det fladdrande sidenbanden klippas av.
Och sedan finns inte ens detta formella och bräckliga hinder för de svensk-norska vänskapsförbindelserna över Europas högsta brod.
Med de kungliga spetsen går högtidlighetens gäster över på den svenska sidan och efter dem följer cirka 10 000 norrmän för att spendera 15 svenska kronor.
På minnestavlor präntar kung Håkon och vårt kronprinspar sina namn och sen var det på allvar klart för trafik över Ridefjordens vatten på den fina Svinnesundsbron efter det förelamande avstärkningsåren.
I syfte att ordna samarbete mellan de nordiska kyrkorna har ett biskopsmöte hållits på Stora Sundby slott.
Det första mötet av detta slag efter kriget.
Slottsherren och värden, friherre Gustaf Adolf Klingsborg sitter på kuskbocken och i giggen har han en kvartett av de 35 gästande biskoparna.
Här är ärkebiskop Eidem och biskop Sigurdsson från Island.
Biskoparna Kullberg Österås och kron Hansen Fromsö med gemütlig värd.
Friarinnan Klingsborg konverserar biskop Sigurdsson.
Norska biskoparna Arne Fjällby Trondheim och Kronhansen Tromsö.
Svenska biskop Olin från Härnösand.
Sommarförfriskningen saft med kakor avnjutes.
Här ser vi Stockholmsbispen Manfred Björkqvist.
Biskop Block från Göteborg.
Finlands ärkebiskop Lächtanen från Åbo i samspråk med friherre Klingsborg.
En yngre Klingsborg tillsammans med vår ärkebiskop som döptonom Carl Magnus.
Biskoparna Ljunggren Skara och Aulén Strängnäs.
Ännu finns det tydligen kapor kvar men pausen är snart slut och biskop Gullin från Tammerfors får avbryta sitt samtal för att fortsätta förhandlingarna i Stora Sundlys riddarsal.
Argentinsk asado på stallmästargården i Stockholm.
Generalkonsul Pidone har skänkt argentinska föreningen ett tiotal får från Argentina och dessa tillreds nu efter konstens alla regler med glödande kulinarisk kärlek och överlagom flammande eld.
Det kräver både tid och möda detta.
Experten konsul Algård vänder en stek.
Under stekningen smaksätts köttet med såsextrakt bestående av salt, spansk peppar, vatten och vitlök.
Källarmästare Brolin avsmakar.
När det gäller matlagning är inte ett djurisk för honom främmande.
Det hela ser ut att arta sig och nu börjar också gästerna anlända.
Här är konsul Allgård med gudvinnan von Rosen och pressattachén Sartori.
Från höger ser vi Spaniens, Venezuelas och Argentinas ministrar.
Damen är senora Locher Blanco, maka till Venezuelas minister.
Brasiliens minister.
Hela Latinamerika är representerat vid detta delikata tillfälle.
Argentinska legationssekreteraren Figueroa smakar och källarmästare Brolin är intresserad av betyget.
Konsul Alvord igen.
Han vet också hur det ska vara.
Vid senorita Kristina Eriksson har kameran dröjt sig kvar extra länge.
Det är sällan jag förstått en kamera så väl.
Kalaset kan börja och SF-journalens utseende intygar härmed att den gommens njutning som en äkta argentinsk asado förmedlar, den kan inte beskrivas.
Det är annat det än den svenska vardagens proletära och sotiga pannbiffar.
Vet ni vilken som är världens äldsta idrottsförening?
Jo, det är Uppsala simsällskap, stiftat 1796 och här firande 150-årsjubileum i Pyrissons idylliska badhus.
Vi gratulerar den piggejubilaren.
På högtidsprogrammet står promovering av jubelmagistrar, utdelning av belöningar och så förstås en del uppvisningar i den ädla simkonsten som gått framåt en hel del under de 150 åren.
Landshövding Kjellman är promotor.
Före stadionschefen Erik Bergvall är en av jubelmagistrarna och får kransen med e-golon placerad på ystra lockar.
Erik Bergvalls broder Sven, skådespelaren, för också till Promovendi.
Det har badats friskt i den familjen.
De yngre årgångarna belönades för skicklighet och framslägg i simkonsten, allt efter måttet av ålder och förmåga.
Uppvisningar i raka och i högsta grad varierande mått följde.
Nu kommer det själva jubileumshoppet.
Bilar och skådelystna utanför Amerikakajens betongskjul i Göteborgs hamn.
Det är en ganska vanlig syn numera när trafiken över den så kallade pölen kommit igång igen.
Det är drottning Holm som ligger inne här.
Ombord har hon en person som är något av storvilt för varje kamerajägare, Greta Garbo.
Det är emellertid lika svårt att få fototräff på Garbo som att skjuta en svala med mausetjevär.
Rådjurets omtalade skygghet är rena framfusigheten i jämförelse med den gudomligas.
Och får den stora divan höra en filmkamera surra, ja då blir hon helt och hållet lilla blyga Greta från söder.
Trots den tillknäppta garden slankar en och annan filmträff in till båtnad för SF-publiken.
Det var det det.
Och nu går Greta Garbo i land.
Några härliga Sverigeveckor väntar henne.
Fyllda av stimulerande flyktförsök undan alla landsmän som vill kasta en beundrande blick på en av Sveriges främsta ambassadöser.