Hancock Street i Johannesburg i Sydafrika.
Här ligger den så kallade Svenska Hallen sammanbyggd med Svenska kyrkan.
Hallen ifråga har varit lokal för en utställning av svensk konstindustri och hemslöjd med mottot A bit of Sweden.
Den lilla utställningen blev en mycket stor succé här nere.
Fröken Gull Liljekrona hade fört hit och arrangerat det hela och hon syns här med Svenska ministern Eriksson och Johannesburgs borgmästare MacPherson som en dam.
ASEA-chefen konsul Drakenberg hade infunnit sig och vidare sågs Mr Karlsson och före detta konsul Maurizzi, två av Johannes Böcks mest kända svenskar.
Här har flöken Liljekrona tagit hand om Lady Oppenheimer, maka till Sydafrikas största industrimagnat.
Sverigeaffischen väckte stor beundran för sin smakfullhet.
Och det var mot en sådan bakgrund minister Eriksson höll sitt inbyggningstal och förklarade utställningen öppnad.
Från ett marknadsstånd såldes souvenirer i form av trähästar och fåglar och annan handaslöjd.
Allt mottaget med stor förtjusning av den sydafrikanska publiken.
Dallahästarna trivdes i den exotiska miljön understruken av en citronkvist.
De moderna svenska möblerna och textilierna gjorde fullkomlig sensation.
Här var något helt nytt för Sydafrika och man provsatt och beundrade allt vad tygen och tygerna höll.
Keramik och armatur fanns det gott om på den lilla utställningen.
Av lokalpressen betecknad som enkel, smakfull och representativ.
En värdefull länk i de kulturella förbindelserna med Sverige.
Något av själva den svenska högsommaren förmedlades till Sydafrika genom läckra handtryckta linnebonader.
Ja, som helhet var utställningen verkligen en mycket läcker bit of Sweden.
Göteborgs hamn med Götaverken och dess produktion 611 på bädden.
Fru Anhida Broström kommer i sällskap med Götaverkschefen Heyman för att ge fartyget ett riktigt namn istället för arbetsnumret.
Det rör sig om Svenska Amerikalinjens stora nybygge som ska döpas och gå i sjön idag.
Fru Broström vet vad namnet ska bli men hon säger ingenting ännu.
Svenska Amerikalinjens chef, generalkonsul Axel Jonsson och hans maka väntar på dovet.
Och fru Broström låter härskapet vänta.
Det är kanske hennes favoritmärke i flaskan.
Vad vet jag?
Kryssaren tre kronor är fullsatt av arbetare med ögonen på helspänn.
Pang, sa gravander, och Stockholm är fartygets namn.
De hydrauliska pumparna trycker på mot steven och det ståtliga nybygget ger sig iväg.
13 000-tånaren är det största passagerarpartyg som byggts i Sverige och det bär nu ett namn som förpliktar och har tradition inom svenska Amerikalinjen.
Stockholm tar vatten med en vacker nigning och 54 000 kilo bromskätting rastlar iväg över bädden.
Den nya Stockholm har en längd överallt om 160 meter.
Det placerar som sagt 13 000 ton och gör 19 knop på fullast.
Faktyget kommer att stå på höjden av modernitet och komfort när det levereras hösten 1947.
På Skansen i Stockholm hade varit flygfest i Aerotransports Gladlynta regi.
Svensk-fransk bananförbrödring och försystring stod på programmet.
200 franska flyktingsbarn tågade här med svenska vänner fanor och klingande spel upp till läkar och dans.
Festen blev något av ett farväl till sommaren eller rättare au revoir för det fanns ingenting av höstligt vemod över den här solvärmda festen.
Några av Abba Silas duktiga och söta flygvärdinnor var fröjdmammor i den allmänna yran.
Gammal och ung skuttade runt i ringdans mer eller mindre taktfast men mest i ohämmad glädje över att alldeles gratis ha fått en sommardag så här post festum.
Här fanns alls ingen skillnad mellan svensk stelhet och franskt temperament.
Det blev tjo och kim för hela slanten.
Fyraårige Björn Svanström känner sig ensamtyngd av ansvar idag.
Det är han som fått förtroendet att hylla Maurice Chevalier, tillställningens hedersgäst och en herre som är rätta blivit omåttligt populär under sin visit till Sverige.
Nåja, populär var han ju här även tidigare, men dagens hyllningar är inga avslagna konserver utan färskvara.
Lekledare Ringqvist hjälper Björn att komma över den värsta blygheten inför stundens allvar och så knallar knacken fram till farbror Morris med en docka som säkert påminner farbror ifråga om någon han sett i spegeln vid morgonrakningen.
Då utan halmhatt förstås.
Sen tycker Björn han har gjort sitt.
Men till slut försvann Björns blyghet inför Chevaliers trivsamma leende som vi svenskar hoppas att snart få se igen.
Au revoir Morris!
Norrköping välkomnar Dagens Nyheters sexdagarscyklister.
Elva man hänger ihop i tättklungan.
Man har under fem dagar åkt en liten bagatell på 1422 kilometer.
För dagen, den sjätte och sista, gäller det 284 kilometer till slutmålet i Stockholm.
SF-journalens reportagebil har krokat på klamparkopplet.
Ut efter Blåviken vid Getå går den vilda jakten.
Situationen är den att Nisse, Vagan, Johansson, Borås i sammanlagd tid leder med ett par minuter före Törnblom, Västerås.
Dansken Emborg och vår svängis Johansson ligger närmast i tid men mer än kvarten efter ledarparet.
Dagens Nyheters sexdagarslopp genom tolv svenska landskap och 34 städer är en helt fantastisk historia med en organisationsapparat som är lika jättelik som välskött.
Ingenting är lämnat åt slumpen.
Här har Hammarby's Videvall fått en punktering avklarad och sticker iväg efter den bortdilande klungan.
I bukter och backar trampar sig cyklisterna fram genom kolmåden.
Man bevakar sina placeringar och tar inga risker denna sista dag.
Ut ur skogen och in på stora vägen mot Nyköping.
Konkurrenterna pinnar alltjämt på i största sämja och med brödralik sammanhållning.
Följekaravanen med ledare, läkare, press och cykelsupporters hänger troget i kölvattnet.
Sexdagarscyklisternas 170-mila trampning, bokstavligen i djur och skur, är en prestation av det mera ofattbara slaget.
Tänk att de kan, och kan så länge.
Här kör vi om Törnblom tvåan i tid.
Här rullar vi in i Nyköping för ett tre minuters välbehövligt matuppehåll.
Varsågoda, det är serverat.
Nisse Bagan pysslas om med vänliga händer så att hans ben ska orka hålla det segergivande försprånget ända till målet.
Och vid bordet pågår något som utan överdrift kan betecknas som huggsexa.
32-årige Svänges Johansson halkade efter katastrofala 27 minuter på grund av illamående första dagen.
Men sen har han tagit två etappsegrar.
I väg igen, ingen rest, ingen ro.
Baragno, baragno.
På vägen från Nyköping gör vi sällskapens stund med Svängis, cykelfighter av fränaste slag.
Publikintresset utefter vägarna var mycket stort och tog sig ibland uttryck som inte ens arrangörerna kunde förutse.
Det blir nog en hel del cykelsnack i den här Sörmlandslagorn ikväll.
Svängis är i alla fall killen.
45 kilometer från Nyköping, idyllen Trosa, troget väntande i regnet.
Kopplet kommer alltjämt väl sammanhållet, bara lite lerigare än sist.
Bild av vädret i Södertälje, värre och värre.
Men nu har tamparna fått vittring av målet i enskede.
Kör i kylan!
Gratulationsblomstern håller sig väl i vetan och så forsar Svängis i mål med sin tredje etappseger och Nisse Johansson som teontator i hela tävlingen med tiden 53 timmar 52 minuter 57,6 sekunder på de 170 milen.
Tur!
Svängis med barn och blomma.
Han blev bara fyra sammanlagt, men hans körning efter första dagens opasslighet var... Ja, finns det bättre ord för prestationen än heroisk?
Det var en gång en svensk fullriggare vid namn Najaden.
Jämte systerfartyget Jaramas var hon världens minsta fullriggare.
Men de båda fartygen var naggande goda.
Många skeppskossar har ombord på dem skolats till duktiga sjömän.
Norskepskåsekåren försvann till sorg och saknad för var och en som känner segelfartygens betydelse för sjömansutbildningen.
Och najaden och Jaramas försvann det systraparet också.
Ombord på Jaramas befinner vi oss här och seglar nu med flottans Ljungmansskola.
Låt oss också segla med en stund innan vi tar i tur med najadens öde.
Najaden dömdes att inte längre få segla på salta vatten.
Hon skulle huggas upp.
Inventarierna togs tillvara av marinförvaltningen och skråvet såldes.
Den lilla fullriggaren Söde tycktes vara beseglad trots mycket förbittring från folk med sinne för pietet och tradition.
Begrepp som sjömän håller i ära.
Scenförändring Tore Kov årsskiftet 45-46.
Där långt borta vid vågbrytaren ligger det som en gång var fullriggaren najaden.
Räddningslöst förlorad tror ni?
Nej, det har hänt någonting.
Staden Halmstad har kommit till undsättning.
70 000 kronor ska det kosta att rösta upp najaden.
En insamling har givit 25 450.
Stadsfullmäktige har utan vidare anslagit 40 000.
Och grosshandlare Aronsson som köpte skråvet har skänkt staden det.
Scenförändring igen.
Karlskrona Örlogsvarv, juli 1946.
Handelsflaggan går för första gången upp på fullriggaren najaden.
Det är sjöscouter från Halmstad som hissar den.
Varvets boxerbåt ska ta den restaurerade najaden till Halmstad.
Varvschefen hälsar Halmstads rättsordförande Andersson, bankdirektör Sundberg och statsdirektör Rydell, tre av de ihärdigaste i Halmstad när det gällde att rädda najaden.
Man tackar varandra för god gärning och gott arbete och så överlämnar varpschefen fartyget till den energiska trion.
Örlogsvarvets män går i land.
Deras uppgift är slutförd.
Buxerbåden Hercules tar vid.
Najaden klyver åter vattnet, passerar det gamla fortet Godnatt och stävar sedan vidare runt kusten.
Visserligen inte för egna segel, men flott och elegant.
Medan beväringen Vetlanda från Karlskrona står till Rors pågår finputsningen av najaden ända in i det sista.
Här är det alltjämt folk från Ördogsvärvet som är i farten men Halmstadstrion är heller inte sysslolös.
Bankdirektör Sundberg granskar morgongröten.
Han har väl hört talas om Erik XIV Söde.
Detta tror han sig dock inte behöva dela.
Kapten Johansson är initiativtagare till restaureringen och övervakar stadsdirektörens navigering.
Rätselordföranden och bankdirektören putsar natterhuset med all flit.
Sjöscout till Roche, för nu är det matdags ombord och hela sällskapet har vänkat sig kring den av bankdirektören kontrollerade och godkända ärtsoppan med vidhängande fläsk.
Inte en tanke på Eret den fjortonde.
Triumfatorisk infart i Halmstadshamn.
Flaggning över topp, fest och folkmassor.
Najaden är hemma.
Här ska hon ligga i sin nya glans.
Hennes funktion ska bli sjöfartsmuseum.
Minnesgoda och givmilda Halmstadsspor till glädje och kunskap om havet och dess skepp.
Statsfullmäktiges ordförande går ombord för att då Halmstads vägnar tar emot fartyget.
Hallandshäftigen prins Bertil saknas inte heller vid det högtidliga ögonblicket.
Det var historien om fullriggare najaden.
Samtidigt berättelsen om en stad vid havet, dess invånare och styrande män som inte hade hjärta att se ett gammalt fint segelfartyg gå förlorat.
Gamla najaden har hamnat bland vänner här i Halmstad.
SFs populära biograf och varieté Kina i Stockholm har kört igång med en farsoperett av det spralligare slaget.
Nils Poppe och Anna-Lisa Eriksson spelar huvudrollerna assisterade av en hel vintergata stjärnartister.
Premiären blev en festlig tillställning med mycket trakt både på och utanför scenen.
Aktare vilka tjejer!
Här kommer Gustav Alli och Company.
Sikkan Karlsson med make och smilgropare.
Adolphe Jarre.
Grasila Britta Appelgren eskorterad av maken tandläkaren.
SF-chefen Karl-Anders Dymmling.
Och sen kommer, ja just han, Maurice Chevalier.
Inne i hallen blev mycket att se och plåta.
Där fanns en bar som snabbt belägrades och tömdes på sina läskande drycker i mellanakten.
Den höga stämningen beror på smitta från scenen, inte på styrkan i de serverade dryckerna.
Nervösast på Kina verkade Charlie Almdöv trots att han inte spelade med.
På svettigast hade det bestämt den här herren, just precis Chevalier igen.
Han skrev autografer så han fick väl skrivkramp på kuppen.
Det berömda namnet ritades på vad som var närmast till hans.
Vågade jag gissa att den här skjortan inte tvättas i brådraske.