Singö i Stockholms norra skärgård har fått en fin motorlivbåt som byggts vid Djurgårdsvarvet.
Till sjösättningen kunde ångslutsdirektören Dahlström välkomna bland andra amiral Ekstrand.
Kapten Hansson i sällskapet för räddning av skeppsbrutna ledsagar herr amiralinnan Lybäck som ska förrätta dovet.
Här underhålls amiralinnan av Sveabolagsdirektören Emanuel Högberg.
Dopet skedde inte med champagneknäckning utan med överräckande av en blomsterbukett som fästes vid Singös signalställ.
Ingen flotta är i större behov av förstärkning än livbåtsflottan och SF-journalen försummar därför ogärna ett sånt här evenemang.
Vad nu Zingö beträffar så har båten alla tänkbara finesser.
Bland annat sex lufttankar på var sida mellan skotten och botläggningen.
Detta gör Zingö praktiskt taget osänkbart.
Fartyget är byggt av stålplåt i helsvetsat utförande och konstruktören har sannoliken heder av sitt verk.
Ostkustens allt för lilla livbåtsflotta har fått ett värdefullt tillskott.
Ur en ask från 1928 i SFs journalarkiv har vi plockat fram detta.
Det visar en modell av trakterna mellan Strömmen och Nybroviken i Stockholm.
Redan då hade man en hel del trafiksvårigheter att brottas med.
Här är det den trånga Arsenalsgatan som pekas ut.
Ingenjör Thor Törnbladet framlade för statskollegiet en plan som bland annat gick ut på breddning av Arsenals- och Stallgatorna.
Ett helt kvarter vid Nybroviken kommer här bort och ersätts av en skyskrapa.
Nybrovikens innersta del fylls igen.
Utfyllnaden är avsedd som bilparkeringsplats.
Arsenals- och stallgatorna har också blivit breddade genom förändringarna i stadsplanen.
Och så drar vi oss bort mot de för dagen aktuella trakterna kring Strömmen och Kungsträdgården där ett kvarter tas bort för att återuppstå i något förändrat skick.
Pang, där har vi den förhatliga.
Bron över strömmen i upplaga 1928.
I sin helhet tog sig förslaget ut på detta sätt.
Se och begrunda och orientera er noga.
I den tryckta texten till 1928 års stumfilmsjournal hette det Planen är ett led i en framtida trafikreglering var i bland annat tänkes en ny bro från Blasieholmen till Skeppsbron.
Trafikfördelarna påvisas.
Norrbro avlastas med hälften av sin trafik.
För att ni nu ska få lugna er en smula före nästa reportage återvänder vi till Nybroviken.
Så här skulle den se ut med den föreslagna skyskrapan men så har det som bekant inte blivit ens år 1946.
Däremot har det blivit så här.
Vi skriver den 21 november 1946, dagen för invigningen av den nya strömbron.
Händelsen har en gripen publik.
Borgarrådet Berglund, statsfullmäktiges ordförande Carl Albert Andersson och överstått hållare Notin.
Herrarna var så rara när de försäkrade att bron är ett provisorium.
Här lyssnar Zeta Höglund med djup rörelse till detta.
Och här är stadens styrelsmän det närmaste sörjande som någon sa efter överlämnandet.
Ja, det kliar så smått i stämbanden, men det blir väl att klia tillbaka och förhålla sig journalneutral.
Schweiz har spelat ishockeylands kamp mot Sverige i Stockholm.
Evenemanget omfattade två matcher, båda vunna av svenskarna efter höga övertygandespel.
Desto mera övertygande var den säkra domaren Tjeckien Krasl.
Och nu kan knivkastningen börja.
Svenskarna öppnar spelet nonchalant i känslan av sin egen överläxenhet.
Det sveitsiska laget kommer nämligen direkt från ett par rejäla avhyblingar i Tjeckoslovakien.
12-3 och 11-2 vann tjeckerna med och svenskarna har sina funderingar på att kopiera bravaden.
Klar svensk överläxenhet blir det också i början av matchen.
Här är det nära ögat vid det sveitsiska målet men stolpen står på lämplig plats och målvakten Benninger räddar sig med blotta förskräckelsen.
Det aftar sig till en arbetsam eftermiddag för härningfrågan.
Sverige valde initiativet och det våra går till ideliga anfall mot Sveitsermålet.
Här kommer Lasse Ljungman loss och gör 1-0.
Benninger och Stöttjälm sprider backen och kaptenen Ernst ser bedrövade ut.
Sveitsk ledare, tränare och påhejare är förrstjärnspelaren Bibi Torjani och hans goda råd behövs för svenskarna ligger hårt på även om Sveitsarna sticker emellan med ett blixtanfall då och då.
Fian här är Shoubir, en av deras bästa spelare.
Åke Eriksson vispar in den andra pucken bakom Benninger och Sverige leder med 2-0.
I pausen ger Maj-Britt Renningberg en uppvisning i sina speciella färdigheter som hon nu ska förkovra i London före världsmästerskaps-tävlingarna.
Hon har redan hunnit rätt långt konstaterar vi med tillfredsställelse.
Andra perioden tycks att börja med bli den första lik med våldsamma visiter hos Benninger som insann inte har många tillfällen till stilla meditation.
Men mitt i den svenska överlägsenheten rycker Sveitsarna upp sig och ränner iväg mot fiendemålet där Brandjohan slumrat till och vaknar just lagom att finna pucken bakom sig.
Sveitsisk reducering alltså till 2-1.
Mors!
Benninger kämpar nu inspirerat med alla kroppsdelar.
Det är som förgjort för svenskarna att få pucken in i buren.
Sverige stormar på men vänningare blir bara bättre och bättre under den svenska pressen.
Spelet fordnar till och på ett vänsteranfall är Schleifsen nära att utjämna men pucken går en aning vid sidan om stolpen.
Sista perioden, alltjämst svensk ledning men också trassligt för Brandjohan.
Sveetsarna friskar på med bara ett mål i sikte, det svenska.
Och där ligger också pucken i nästa ögonblick inspelad av boller.
Mors igen.
2-2.
Det kvällas för de kristna tänker de svenska avbytarna när de ser besvärligheterna vid egna mål.
Hur ska detta sluta?
Så äntligen svensk spört i grevenstid och pucken bakom Benninger.
3-2 för Sverige men sannoliken ingen stor match av vårt landslag.
Bättre kan ni.
En ny landskapsjagare ska sjösättas på Karlskronas örlogsvarv.
Det är jagaren Uppland, systerfartyg till den tidigare sjösatta Öland.
Till vänster här har vi kontramiral Samuelsson, till höger före DN-chefen Elgren.
Och här bland andra amiralerna Erensvärd och Eriksson och kommendör Thorén.
Amiral Friis.
Chefen för kustartilleriet generalmajor Åström hade också infunnit sig.
Så anländer prins Wilhelm i sällskap med försvarsminister Fogt.
Pansarskeppet Sverige bildar en dekorativ bakgrund till den stundande händelsen.
Det var den 15 juni 1945 som kölen sträcktes här på Örlogsvarvet och nu ska det alltså bära iväg ner i det rätta elementet som det brukar heta.
Men det gick inte helt efter det uppgjorda programmet.
När Uppland doppar akten i vattnet blir deflektionen under förskäpet för stark och slädarna skär fast.
Ja, så var det med det.
Stämningen är onekligen lite snopen.
Det anses ju inte vara så bra när ett fartyg nekar att gå i sjön.
Men Uppland fick i alla fall vatten under akten.
Vi får väl trösta oss med det tills vidare.
Sverige har, jämt i Island och Afghanistan, fått sätt att stämma i förenta nationerna.
Här går Afghanistans minister i Amerika fram för att signera anslutningsdokumentet inför presidenten Spak och generalsekreteraren Li.
Islands minister Tors gratuleras.
Och så sätter vår utrikesminister Östen Undén sitt namn på pappret som bekräftelse på Sveriges inträde.
Varpå han skakar hand med Spak och Li och biträdande generalsekreteraren Kernå.
De tre nykomlingarna har ökat i förenade nationernas antal till 54 och en flaggseremoni äger rum utanför byggnaden.
Det var tisdagen den 19 november 1946 som Sverige, Island och Afghanistan intog sina i förväg iordningställda platser i förenade nationernas rådsal.
Placeringen i bokstavsordning gjorde Saudiarabien och Syrien till Sveriges grannar.
Detta är den isländska delegationen med Tors, Jonsson, Benediktsson och Johannesson.
Herr Tors påpekade i sitt tal att Island kanske mer än något annat land fyller FN-stadgans krav på fredskärlek eftersom landet inte har några väpnade styrkor alls.
Här den svenska delegationen med utrikesminister Östen Undén, Axel Görös och Herman Eriksson.
Att Sverige skulle vilja förtjäna epitetet medelvägens land även när det gäller vår hållning till internationella problem var en passus i Herr Undéns tal.