Vi befinner oss i Göteborg, Sveriges till folkmängden andra stad men till fotbollsintresset säkerligen första.
På Heden ligger planerna tätt och där har Göteborg en prima plantskola för alla spirande begåvningar av nyss bevittnad sort.
Idag är det dagen före dagen före landskampen i fotboll mot den kära arkfienden Danmark.
Vi har sökt oss upp till Henrik Sberg med reportagekameran för att föreviga några av dem som makten respektive kunnigheten hava i det edla lederkulespelet.
Bänkade vid lunchbordet sitter åtskilliga av spetsarna inom nordisk fotbollsidrott.
Från höger har vi här Norge, Sveriges och Danmarks fotbollsgeneraler.
Dahl Eriksson och Fredriksen och så finskedomaren Lundström.
Och från vänster här Christian Middelbo.
Fint fotbollsnamn från Danmark.
Hilding Hallgren Sverige, Asbjörn Halvorsen Norge och Bill Pettersson Sverige.
Men imorgon blir det Brödrafejde Sverige Danmark.
Detta är de danska bröderna.
Senare på dagen kunde Göteborg beskåda lunchsällskapet om skeppsbord.
Det är Götes berömda padda som ska ta gästerna med på en rundtur.
Ett typiskt göteborgsmotiv, Fiskhallen, även kallad fäskekörka.
Ombord befinner sig bland andra fotbollsdomaren John Johansson.
Man går under broar och Bill Pettersson tar det säkra för det osäkra.
Nya kryssarbygget Tre Kronor passeras.
Flera kronor än tre kostade en så kallad plåt till Ullevi på söndagen.
Diskurskastarpolisen Kinna Berge håller ett öga på kommersen som utom legitima program misstänks omfatta svarta börsbiljetter.
Små svenska och danska flaggor saleförs men de stora svenska flaggorna är idag hissade på halvstång.
Vår statsminister Per Albin Hansson har dött under detta samma dygn.
Meddelandet härom har gjort oss alla bestörta och frusna till sinnes.
När de danska och svenska spelarna sida vid sida rusar in på planen vet och känner både det och den jublande publiken att allvaret idag ligger mycket nära den glädjebrusande ytan.
Fotbollsförbundets ordförande Elof Eriksson talar för den trogne fotbollsvännen Per Albin Hansson och påbjuder en minuts tystnad.
Så kan spelet börja.
Danmarks Karl-Åge Hansen och Sveriges Harry Nilsson möts inför finskedomaren Einar Lundström.
Efter avsparken kommer Danmark så småningom upp i ett anfall på vänsterkanten där Bruné och Sörensen driver fram bollen mot Sjöberg som dock är på sin vakt.
Svensk hörna från vänsterkanten vållar förvirring i danska leder och så gör Borggren 1-0 med en virtuos klackspark.
Denna härlighet händer i tionde minuten.
Flera godsaker från vänsterkanten.
Gunnar Nordahl är fri men missar den upplagda chansen.
Glada danska miner.
Publiken slits mellan hopp och fruktan.
Statsfullmäktigen Jungen väger chanserna med danske konsulnskytt.
Och under tiden härjar det svenska med Nordahl och Nyberg i spetsen framför danskarnas mål.
Man kan inte komma ifrån att Sverige har spelet och i fyrtionde minuten efter en ny vänsterhörna är det hänt igen.
Bollen nickas hit och dit och hamnar hos Knut Nordahl som slår den rakt genom klungan och i nät.
Danmark anfaller men 2-0 är en trygg ledning och Sjöberg i det svenska målet är en mycket påpasslig herre.
Svår att övertala till eftergifter.
Danske målvakten har inte lett i leran.
Före detta bolltrollaren Sven Rydell, numera journalist, ringer in optimistiska rapporter.
Svensk i centerhalven Bertil Nordahl med femma på ryggen sopar rent från danska forwards framför Sjöbergs mål och det hela ser verkligen mycket lovande ut ur svensk synvinkelsätt.
Det danska antalet har en otacksam uppgift mot vårt hårdföra försvar.
Halvtidsresultatet knackas ner till 2-0.
Och publiken hoppar värme i kroppen och förkylning ur den samma.
Det har varit ganska skönt att vara svensk journalist denna halvtid.
Men oroväckande nog verkar danskarna inte alltför betryckta inför fortsättningen.
Andra halvlek.
Danskt antal som dock vänds i svenskt på vänsterkanten.
Där Gunnar Nordahl gästspelar till den verkande havakanten.
Knut Nordahl nickar men tyvärr rakt i famnen på målvakten.
Sjöberg i svenska målet har det och tar det kallt och lugnt.
Men danskarna har faktiskt pignat till betydligt under pausen och tänker rycka Sjöberg ur vilan och lugnet.
Kan de ha ännu fulare tankar man tror.
Sverige går till motantall.
25 minuter in på andra halvlek får Danmark hörna.
Den läggs fint och behandlas lika förnämligt av centern Prest som Nickar Wallen i svenska målet.
Den trygga ledningen på 2-0 har blivit något otryggare.
2-1.
Sverige kommer igen men Nyberg når inte den boll han serveras från ytterkanten.
På läktaren sitter före centerkämpen Svarte Filip med tillnamnet Johansson och Myser.
Han ser sin arvtagare som svensk kedjeledare Gunnar Nordahl tränga sig fram.
Men Gunnar stängs med otillåtna medel och kalabalik uppstår.
Den ordnas av domaren som pekar på straffpunkten.
Nu kvällas det tänker cigarrrökande Fredriksen.
Nu dagas det menar cigarettsugande Elof Eriksson.
Och så slår Kjell Rosén straffsparken okoncentrerat långt utanför.
Det var inte vidare roligt att berätta för de svenska lyssnarna.
Men svettperlorna på den danska hallåmannens panna torkar i allt snabbare takt.
På ett långskott gör Danmark mål och utjämnar till 2-2.
Nu hänger den svenska segern på Gersgården.
Danskarna får allt lättare att stoppa de svenska anfallen.
Här var det Nyberg som åkte på pumpen.
Den danska improvisationen börjar fira triumfer och riva sönder svenskarnas tyngre och fantasilösare spel.
Det blir farligt hos Sjöbergs stupighet.
Men det ljusnar för de kristna.
Stella Nilsson får över bollen till Nyberg för vidarebefordran Gunnar Nodals huvudknopp och Jensens målbur.
3-2 och sydländska scener i kyliga göttet.
Spelet hårdar till och Virtusen grenfälls på ett sätt som väcker hans tydliga förtydelse.
Fyra minuter kvar, saken är klar, trodde Villa.
För i samma ögonblick blev det 3-3 genom danske vänsterytten Broné.
Målen delades alltså lika mellan Sverige och Danmark och den danska upphämtningen var en fin prestation.
Det danske har nu en gång en rättfull förmåga att lura oss svenskar på konfekten just då vi tänker börja avnjuta det söttna.
Lika mot lika, men nog var det bättre fläkt i Danmarks flagga idag.