SF-journalens första nedbantade sommarnummer 1946 ägnas helt åt Lund som i år riktigt är i brännpunkten för både skåningars och samoyeders intresse.
Domkyrkan firar sin 800e födelsedag men det är även manget ska få sitt eget reportage.
Här gäller det karnevalen, även den en stor händelse men av något annorlunda karaktär.
Redan Arla jobbar alla skånes perukmakare för att förvandla okända profiler till mera kända.
Resultatet av dessa bemödanden är ännu lite oklart, men så tas stora gesten fram och vi vågar gissningen Leopold Stokowski.
Utrikesminister Rundén ingår i den karnevalsavdelning som rubricerats Institutet för neutralitetsforskning.
Mr. G, regentens racketsvingande alter ego, brukar inte saknas i ett lundensiskt karnevalståg.
Brukar jag.
Det är några år sedan sist.
Det var 1934.
Dagens karneval är den första efterkriget och ska forma sig till en högst allvarlig forskningsinstitution.
Det stora folkuniversitetet.
Att i ett sådant sammanhang förbygga Gustav Vasa och hans tandverk låter man inte komma sig till last.
Kamraten och utrikeskommissaren Molotov tillhör avdelningen för neutralitetsforskning.
Han är för dagen något nervös och skömlig med pingsnen.
Möjligen har Bevin och Burns varit stygga och misstänksamma mot stora snälla Ryssland igen.
De 500 deltagarna börjar bli klara.
Jag tror nästan en riktig Mr. G skulle klå sin framställare i en 3-sättsmatch.
Herrarna här samlar kondition för promenaden genom staden och utbyter tankar i höga och ädla ting.
Samtalet mellan Mr. G och Molotov tycks gå lite trögt, men så är också ryskan ett svårt språk att begripa sig på.
Så kommer själva Miss Carnival i hyvigt och fransk klassisk sällskap, Alexandre Dumas den äldre.
Sainte-Père är också med och på sitt soligaste humör trots väderleken som består av regn och plus åtta grader i skuggan.
Lunds förkylningsläkare ser fram mot en arbetsam vecka med stigande tv-kurvor och ett bankkonton.
Detta är Miss Karnevals uppvaktande tärnor, en täcktrupp, redan i formering till tåg.
Den troligt väntande publiken ska alltså inte behöva bida så länge till.
Det innanför klagarna silande regnet har redan nått skulderbladen, men innan det hunnit ner till korsryggen bör Karnevalståget vara här.
Radiotjänsts bil är vattenskadeförsäkrad, reporterduons sonora väljud ännu utan störning i form av nys och hostningar.
Karnevalståget kommer, som sig bör med Miss Karneval och hennes tärnor i teteln.
Blomsterplatten är överväldigande och blir väl lite sämre under tågets gång.
Vatten är ju bra för växtigheten.
Avdelningen Emeriti, honoraxiores anhöriga och andra vetenskapens gynare, inrymmer gubben Noah och den genomärlige Joakim ut i Babylon.
Därtill Abraham Lincoln med spartansk hustru, den nyktra och föga fruktsamma Rikssara.
Som representant för samfundet för navelskådning framrullar Guatemala Buddha.
Ane den gamle, känd för att ha lämnat den största högen efter sig, representerar Uppsala högskola.
Trafikpropagandan stöddes mycket effektivt av det här paret som noga tycks ha studerat alla affischer och nu är mogna för att lura ungefär vem som helst.
Institutet för naturvetenskaplig forskning har som tätman ingen mindre än den principfaste Archimedes i sitt badkar.
Den charmanta Nobelpristagarinan Gabriela Mistral skymtar förbi.
Tjusarkonungen och tjuserskan Pauline Brunius tillhör de sköna och osköna konsternas akademier och har i släptåg ej mindre målarprinsen och kallescheven än även Rosita Serrano.
Anders Duval har fått sällskapet på Renberget med Madame Kollontaj.
Karnevalsprogrammet förmodar att han diskuterar fredsutsikten med den charmanta damen, men också att han väcker den björn som redan vaknat.
Och här kommer två kända personer i en.
Man anser i Lund osäkert om studenternas teaterstudio kan gå.
För säkerhets skull har den utrustat sig med Tespis kärra.
Ett av 800-åringens båda torn har förirrat sig bort från tvillingen utan att kunna ta vara på sig självt.
Undra på det vid den åldern.
En brokig samling.
Sankt Byrokratius åtfälld av diverse andra heligheter plus Wilhelm Pell och Uarda med kilen från Nilen.
Och så kommer institutet för kroppskultur med röde orm på skeppet ormen Lange, utrustat med radar i kardansk upphängning och omgivet av ett vikingatåg, tredje klass, på bärsherkagång.
I institutet för folkhälsan förestås avdelningen för tandvård av konung Harald Blåtand som redan infört lokalbedövningen.
I denna robusta omgivning finner vi badflickan i snabbsimmerskan Elisabeth Brantes djupa gestalt.
Och karnevalens dessert utgörs av fattiga riddare samt konviktoriets taffelmusikkor, en skak och brakande slutvinje.