Oslo hösten 1946, dagen innan starten för Europamästerskapen i fri idrott, det första efter det stora kriget.
Högsommarvärme och köer kring glassförsäljarna som återfått något att saluföra.
Skyltfönstren på Karl Johan är fyllda igen efter den tyska utlåndringen men priserna är gruvliga och de frästande skådebröden motsvaras inte av några välfyllda lagerhyllor.
Svenskar finns det gott om på Karl Johan i dessa dagar.
Här flanerar idrottstränaren Sjöblom med macka.
Grand Hotel är som vanligt centrum på promenadstråket.
Ingen Oslo-besökare undgår att någon gång svepas in genom glasdörrarna.
Här har två svenska idrottsmän just svepts ut och pryder upp gatorbilden med snygg hållning och dito truppuniform.
Internationella amatöridrottsförbundet har på Grandkonferensen i dag kommenterat den svenska proffsaktionen med ett måttligt intresserat Jasso.
Avgående ordföranden Edström ser outgrundlig ut under den oskuldsfullt vita hatten.
Fotoskygg Alagarbo är kekkonen, ordförande i Finlands idrottsförbund som trollat hej Norén ur smutsig byg.
Friskare luften på idrottskongressen andas man på Oslos gudarskänkta Holmenkollen.
Dit upp färdas många idag för att njuta av utsikten och ett glas friskt gott öl som här i Norge inte anses vara sådan landsfara som i paragrafrytteriets stammort på jorden.
Frognersätren heter platsen för läskedyckens tärande.
Där Holmenkollvägen svänger upp mot sätten står statyn av vägbyggaren Krag som tycks ha varit en stadig kar.
Han har fin utsikt bland annat över Fokstad och Golfbanas mjuka och släta gräsbanor.
Det banorna används idag just inte så mycket för golf som fast mer för uppmjukning av svenska löparben.
En del av vår trupp ger musklerna en duvning inför stundande duster på Bislets kolstubb.
Här sprattlar 400-meterslöparen Norlinge från Södertälje och i gruppen kring norska golfdamer och skymtar vi hans partner Lindgård.
Sprinten Danielsson långdistansar en till man med flera med flera.
De gästande idrottsmännen har av norska värdarna interterats i Smesta, före detta förläggningsort för tungtyskt luftvärnsartilleri.
Nu går här trots fortsatt militärbevakning gemytligare till i rätt regi.
En finsk grupp är den första vi möter på bygatan.
En ensam fransyska följer och så kommer en rysk trio med sprinten Karakolov i mitten och mörka häcklöperskan Gokeli på vänstra flygen.
Svenskorna lärde väl inte ha så mycket att hämta här, men genom nederlag till seger heter det visst.
Här var det svensk-isländsk förbrödring utanför matsalen.
Och där inne förenas öst och väst och syd och nord i gemensam attack mot rostbyten.
Tidningstecknarna ritar så penstiften glöder.
Här är det svenska pojkar som sitter och modell, i första hand till man.
Stöddigosse, suveräne italienske diskuskastaren Consolini, så kallad säker mästare.
Mera fullvuxet, Svenska landslagskaptenen Bo Eriksson demonstrerar diafragman för ryske släggkastarkollegan Schechtel.
Bo Erikssons kompagn Umedals Johansson hyllar principen, det starka är det sköna värt och i vilken utsträckning sen.
Slutligen ses här den ågått desillusionerade Bo Lindman i sällskap med bland andra stadionschefen Hage Eriksson.
Och så var det spelöppning på Bisslets idrottsplats som praktiskt nog ligger mitt i byn.
Lärmare 30 000 åskådare har packat sig samman i solskenet och väntar nu på idrottstruppernas intåg.
Idag är det härligt att vara hyresgäst i husen kring Bislett.
Kungen kommer.
Spelet kan börja.
Idrottsmännen och kvinnorna marscherar in.
Detta är franska truppen.
Ryska truppen med marschträning från många parader i Moskva.
Englands utvalda idrottslag.
Större delen av svenska truppen sparades förståndigt nog från påfrestningarna under den solstekta defileringen.
Overtyren är genomspelad.
Funktionärerna samlar sig.
Det gör också den skitligt vitklädda ryska damtruppen.
En rad försökstävlingar bildar upptakten till de verkliga sammandrabbningarna.
Finland startar starkt med Rautios 15 meter 17 i tre steg.
Det räcker till en knapp seger över de svenska favoriterna.
Jonsson som blev tvåa med 15 och 15.
Och Åman som här hoppar till sig en tredjeplacering med 14 och 96.
Här är triumfatorn Rautio.
Och Eriksson sätter rotation på diafragman med önskad effekt.
56 meter 44 centimeter vilket ger guldmedalj.
Och publiken har bara att konstatera att svensk Johansson, U-medalingen, kastar klotet närmast Eriksson och därmed klarar dubbelsegern hos Sverige.
Sen var det det så kallade svaga könet, här representerat av ryskan Sergej Joukova, stötande kulan 14 meter 16, ungefär en och en halv meter bättre än närmaste konkurrent.
Där fick publiken något att tänka på och titta på, för ryskan är Mäktafager under ögonen.
Finlands hietannen vann maraton med landsmannen Moinonen på andra plats.
Löparna kom i mål i mörker, varför vi får nöja oss med denna dagen efterbild.
Sällsamt mellanspel.
Start i gångtävling 50 kilometer.
Kolitigt pajasnummer som därför tacksamt undanbedes vid nästa Europamästerskap.
Annat och bättre rörelseschema.
Finnen Nikleen hoppar höjd.
Svensken Bolinder dito men högre.
1 meter 99 och segen till Sverige.
Ryskan Dombadze kastar disko som en kar.
44 meter 52.
Mera än fyra meter före närmaste medtävlerska.
Ryskan ansågs nog vara tävlingarnas skönhetsdrottning.
Vad sägs?
Finlands Heino klar för start.
Englands Vordesson likaså.
5 000 meter ska Heino hålla idag efter att i kvällsmörker ha tagit hem 10 000 meter igår.
Fransmannen Pichazong leder före Heino.
Unge svensken Nyberg ligger på fjärdeplats.
Pichasong leder alltjämt med Heino som tvåa.
En av storfavoriterna, holländaren Slejkojs, följer tätt i kölvattnet.
Här har Slejkojs tagit ledningen följd av Hordeson.
Heino har börjat ta slut och fallit tillbaka till tredjeplats.
Varvande trötta eftersläntare rusar holländaren och engelsmannen in på slutrundan.
På upploppssidan ingenting att göra åt Ille Wårdesson.
Som i trans rusar han mot målsnöret och bryter det på tiden 14 minuter 8,6 sekunder.
Bara Hägg har sprungit distansen snabbare.
Den tappre och trötte segraren tas om hand av överlyckliga landsmän.
Vår egen Nyberg blir trea efter Slejkojs och behöver alls inte vara så arg över den placeringen i det sällskapet.
Se det var en med rätta populär segerherre Wårdesson.
Löpning 400 meter, den helbite på ytterbanan är dansken Holst Sörensson.
Holst Sörensson pinnar på, men så kommer fransmannen Luni fram i en spurt som ser ut att avgöra loppet.
Först på sista meterna kastar sig dansken fram före den tröttnande Luni.
Fransmannen har tagit ut sig fullkomligt i kampen mot omöjlige Holst.
Danskarna på läktarna jublar och undrar på det.
47,9 sekunder använde Holst Sörensson för de 400 meterna.
I längdhopp flög Sveriges Olle Lesker 7 meter 42 redan i första hoppet och den längden överträffades sedan inte av någon.
Inte ens av Olle själv som här ses i ett annat hopp.
Start 800 meter.
Vår Rune Gustafsson tar ledningen Böns.
Gustafsson leder följd av fransmannen Anzen och gamle bekantningen Holst Sörensson Danmarkshot.
Rune Gustafsson drar på i ohygglig fart och släpper inte någon före sig i mål.
Holst Sörensson pinar sig fram till en andraplacering före fransmannen Anzen.
Gustafssons segertid blir 1 minut 51 sekunder.
Här har vi den tagande segraren, stöd av belåtet beundrande landsmännen Lesker Håkansson och Lidman.
Lidman var det ja.
Han är alltjämt lika omöjlig på sin specialdistans 110 meter häck.
Titta bara på.
14,6 sekunder blev Håkan Lidmans segrartid den här gången.
Vi pustar ut ett slag bakom Bisslets läktare där vi hamnar hos holländska damtruppen, ryskornas svåraste konkurrenter om guldmedaljerna.
Inte utan välbehag vilar vi också ögonen på ett par representanter för Frankrike.
Fyllda av gundran smygfilmar vi ryska sprinterdamen Chechenova som samlar sig före 200-metersfinalen.
Här finns både kraft och gras.
Stabbt 200 meter för damer, ryskan på ytterbanan med svåraste konkurrenten, engelskan Jordan, närmast innanför.
Czech Genova håller undan fint och går i mål på 25,4 sekunder, två tiondelar före Jordan.
Så här ser hon ut på nära håll, den pojkaktiga sprinterdamen från Ryssland.
I stavhopp var norrmannen Kås storfavorit men gick inte riktigt efter ritningarna.
Han blev bara fyra.
Ryssen och så Lind blev tvåa på fyra meter tio.
Och segraren, ja han heter Lindberg och är svensk.
Visserligen lyckades han inte så väl i det här förevigade hoppet men han kunde bättre.
Här syns han vid segerhöjden som också är nytt svenskt rekord.
Finnarna Nikkanen och Rautavara fick finna sig i att se en svensk före sig i prislistan denna gång.
Det var Gamlafter Wall som vann med 68 meter och 74.
Stafetten fyra gånger hundra meter blev också svensk överraskning.
Inge Nilsson på andra sträckan kan skicka iväg Läsker med klart försprång.
Och slutbitens Håkansson får flera meter till godo på närmaste lag.
Håkansson behöver inte förta sig för att gå i mål på 41,5 sekunder.
I hinderlöpning 3000 meter blev det däremot svenskt förbakslag.
Transmannen Pujasson körde totalt slut på svensken Elmsäter som ramlade på sista hindret.
Pujasson vann på finfina tiden 9 minuter 1,4 sekunder.
Elmsäter blev tvåa på 9,11.
Vårt par på 1500 meter, Lennart Strand och Henry Eriksson, en prydlig och pålitlig duo.
En blyg liten äre sitter på läktaren och filmar svenskarna.
Det är 5000-meterssegraren Nordesson som anser sig ha gjort sitt och inte startar på 1500.
Här ger Håkan Lidman goda råd åt Strand som alltid är nervös som en kapplöpningshäst före sina lopp.
Så drar de ihop sig till storstart igen.
Håkan Lidman lägger sig till rätta vid stadsplatsen.
Här ligger Stam och Eriksson fyra och femma, men Stam går strax upp på tredjeplats.
Och så börjar svenskarna visa hur en slipsten ska dras.
Eriksson leder med Strand steg i steg.
In på sista varvet leder fortfarande Eriksson före Strand.
Men det gör han inte så länge.
Nu har Strand tagit heten och det båda svenskarna jagar mot målet i en uppvisning som talar utmärkt väl för sig själv.
Tre minuter och fyrtioåtta sekunder använde strand och Eriksson behövde åtta tiondels sekunder längre tid.
Svenska flaggan går i topp på segermasten.
Det gjorde den ganska många gånger under de stortliga mästerskapstävlingarna där Sverige hade glädjen att sluta på 160 poäng före Finland med 70 och Frankrike med 54.