Ja, för 20 år sedan.
Vad gjorde den anklagade då?
Jag sänkte skatten på socker och kaffe och inkomster.
Varför har inte den anklagade gjort samma ledes?
Han blev finansminister 1932.
Därför att det fanns annat som var ännu viktigare.
Först pengar till att skaffa arbete under krisen.
Sen till bostäder och till den första blygsam höjning av folkpensionerna.
Så kom den nya upprustningen och kriget.
Jag kunde ha lånat mer pengar och tagit ut mindre i skatt.
Men staten har ändå ökat skulden för rustningar och beredskap med 6000 miljoner kronor.
Jag tycker det är nog.
Anklagelsen ger inte vad som är gjort under kriget.
Men är det inte sant att den anklagade inte nu vill sänka skatterna så mycket som det går eller lika mycket som det andra?
Det är inte sant.
Tvärtom.
Det är jag som vill sänka skatterna för alla inkomsttagarna mer än de andra.
Den anklagade får uttrycka sig lite tydligare.
Är det inte...
Är det så att han visserligen vill sänka för inkomsttagarna men samtidigt höja för bolagen och för större förmögenheter?
Alldeles.
Men höjningen är till för att skatten på inkomsterna ska kunna sänkas så mycket mer.
Får jag förklara?
Jo, alla partier vill sänka skatten med det överskott som blir i budgeten.
Men Socialdemokraterna får ett större överskott än de andra partierna.
Därför att Socialdemokraterna begär större bidrag av bolag och stora förmögenheter.
Alltså kan Socialdemokraterna sänka skatten mera.
Den anklagade anser det alltså rätt att ta ut mer skatt av bolag och det förmögna för att skatten ska bli lägre för dem som har inkomst bara av arbete.
Alltså främst löntagarna.
Är det så?
Ja, just så.
Jag tror det är rätt att nu låta bolagen betala 80 miljoner mera i skatt.
för att löntagarna ska få betala 80 miljoner mindre.
Men förmögenheterna?
Är det inte meningen att genom högre skatt minska de stora förmögenheterna när det går i arv?
Jo, det är meningen.
Och är det inte rätt?
Vore det inte rätt att alla barn ska vara med och ärva en del av den rikedom
som hela folket med gemensamt arbete skapar.
Nu ärver de flesta ingenting.
Deras föräldrar har inte ens råd att ge dem det arv som ligger i en god utbildning.
Tår inte domstolen att till och med många av de rike till sist kommer att känna sig till freds när de vet att det som de avstår av sin rikedom hjälper till
Att ge alla barn i vårt land ett arv.
Det arv som heter en god utbildning.
Jag hemställer att domstolen förklarar mig icke skyldig.
Icke skyldig.
Från höger och vänster, idel förtjänster kan man idag notera
Flytta med nassar längre ej passar Sådant gör ingen mera Demokrater, demokrater Blev ju allihop så hårt Okamrater, hjältedater Allihop förvisso har gjort Friska takter, inga fakter Ingen rädsla för Berlin Rent ekstatiskt, demokratiskt
Slogs det vakt kring demokratin Folkpartipressen snövlar så ledsen Spänner försiktigt vaden Olin inte tvekar, vägen utpekar Professorn i Krygerbladen Demokrater, demokrater Varen är demokrat
Intet hat är bland kamrater när man har sitt gemensamma fat.
Hem till kryger, kämpar, smyger efter ledaren och lin.
Trygga är vi, säkert när vi har sådant vän för demokratin.
I storpolitiken följs bolsjeviken.
Brandtal för diktaturen!
Sedan tynade lagen och i den fragan är han nu tyst som muren.
Demokrater!
Är ni faktiskt allihop?
Jorvats slater och traktater sänkes djupt ner i glömskansgrop.
Från gemenhet fram till enhet varje dag en ny paroll.
Inga kåser, vinden blåser, lika bra åt alla håll.
Folkets parti har god melodi, framtiden vill den trygga.
Giv du dina röst åt oss som vill landet bygga.
Demokrater, demokrater, rösta nu på rätt parti.
Skilj från fraser, stora later, du försvann yngels melodi.
Stöd den häfta och den rätta, i Per Albin nu din röst.
Slå ett slag nu för vårt lag nu Och vi segrar i denna höst Demokrater, demokrater Rösta nu för ett parti Vill få praser, stora natter
Det är sanningens melodin Stöd den äkta och den rätta I per all vindu din röst Slå ett slag nu för vårt lag nu Och vi segrar i denna höst Musik
Vi har god tid.
Tåget går inför om en halvtimme.
Tack så mycket för föredraget.
Det var bra alltihop, det som sades.
Men statsministern sa ingenting om socialiseringen.
Om att staten ska ta hand om... Om allting, ja.
Nej, det gjorde jag verkligen inte.
För det vill vi inte.
Varför ska man förresten vara så rädd för staten?
Ja, så är det.
Den har ju redan hand om en hel del skolor, sjukvård, post, telegraf, järnvägar, gruvor, vattenfall.
Det är en hel del socialisering i det.
Och det tycker folk ju är bara bra.
För att nu betala om folkpensioneringen.
Jo, det är ju bra det där.
Men näringslivet.
Jag har en verkstad och bror min har en handelsbo.
Varför ska vi inte få ha det?
Hjärtat jobbar för oss.
Vi vill inte ta dem.
Det är andra som försöker skrämma.
1928.
Då sa de att vi skulle ta bondens enda ko och alla sparbanksböcker.
Minns ni det?
Och kom ihåg hur det gick.
Vi har varit regeringen.
sen 1932.
Det första vi fick göra det var att försöka rädda inte bara bondens ko utan också hans går när krisen höll på att ta dem.
Och hur är det?
Finns det inte en hel del mer på sparbanksböckerna nu?
Ja men det är väl någonting i vad de andra säger.
Ja det är mest fria fantasier.
Vad vi vill det är att landets tillgångar
ska effektivt utnyttjas för att ge folket arbete och god utkomst.
Det fria näringslivet är välkommet med sina insatser.
Även de små företagarna, verkstaden och handelsboen får gärna blomstra.
Vi ska hjälpa till om det behövs.
Men vi vet att maskineriet kan råka i olag som det gjorde på 1930-talet
Vi vill därför att staten och näringslivet ska samverka med varandra till hela folkets bästa.
Det är god plats för alla i det arbetet.
Det är så vi ser saken.
De som säger något annat far helt enkelt mosan.
Det är hårt sagt.
Hårt men rättvist.
Och det kanske vi kan ta i hand på.
Tack för den här gången.
Tack.