Inte precis.
Förslutet på sagan var den.
Att sen kom banken och tog ifrån mig allt gjort.
De tog allt vad jag ägde.
Uppfinningarna och patenten.
Jag fick inte ett höre.
Ja, så stod jag där på barbacke.
Men nu har jag börjat på min igen.
Men snälla konsulörin, det där står det ingenting om i sagboken.
Nej, det aktar de sig nog för att sätta dit.
Det enskilda initiativet och företagsamheten ska stödjas.
Men storfinansen ska inte få husera efter egen.
Vår partichef har sagt att socialdemokraterna är en del av klassberedare.
Det var därför fel att vi kallar dem för socialfascist.
Det var ett
Översättningsfel.
Va?
Vad sa han?
Sa han översättningsfel?
Översättningsfel.
Va?
Och låt oss nu befunga den store haver kommunist som sa att varje sosse är socialfascist.
Men sen, men sen, begynte han sitt nya spel och sa att det till största det var översättningsspel.
År 1940 blev Norge smedad i Nydag och Johan tog på lyran till nassornas behag Men sen, men sen så gjorde han en vändning hel Det var förstås till största del ett översättningspel
I Bolshevik-programmet läggs mången märklig sanning ut Men vad som man ska tro på, det vet man ej till slut Behör att sanningen är stor och hel Men kanske till största del ett översättningsspel
Om idel, ädel, enhet och om en stor gemensam front som Lasse ofta talat, vad ska man tro om sånt?
Det bränns, det bränns, partiets hela existens beror väl på till största del ett översättningsspel.
I. I.
Om man hade pengar, om man var rik.
Han skulle ju sätta sig i någon sorts skola.
Men var ska han ta pengar ifrån sig själv?
Och så måste han ju hjälpa till och försörja oss.
Var ska det inte vidare?
Då blir det hittan då.
I alla fall för honom.
Om man skulle låna pengar utav disponenten.
Och sitta i tacksamhetsskuld hela livet sen.
Men om han fick höra honom spela så kanske han ville hjälpa honom.
Tror du inte?
Och Emil gick till disponenten.
Det var en sommarkväll i skymningen.
Bruksgatan på järnbrytet låg grå och trist som alltid.
Och svalen hade gått och lagt sig i sina bon under takåsen.
Emil var ängslig.
Tänk om disponenten skulle säga nej.
Skulle han våga spela för honom?
Genom bruket flöt ån.
På ena sidan bodde arbetarna.
På den andra bodde disponenten och de andra fina människorna.
Skulle han våga gå över bron?
Vågar du?
Sen kommer han säga nej.
Hela natten stod han på bron.
Skulle han våga gå över?
Nej, han vågade inte.
Han gick hem igen.
Vem hjälper honom?
Vem hjälper Emil och vem hjälper alla de begåvade pojkar och flickor som skulle kunna bli framstående läkare, vetenskapsmän, ingenjörer och företagsledare men som inte har råd att studera?
Det är vi som ska göra det.
Du och jag.
Det är vår skyldighet.
Begåvningen och inte föräldrarnas ekonomi måste bli avgörande.
Kör på du, sa jag, och kör i diken med vår kusa och kära.
Det är ju i alla fall meningen att vi ska bort.
Ska ni bort?
Ja, ni socialister vill ju ha bort 100 000 småbönder.
Det låter vi allt småbönderna bestämma själva.
Bestämma själva?
Ja, du är ju småbonde.
Är du belåten med som du har det nu då?
Ja, belåten med en fall inte.
Vad är det som ska ändras då?
Ja, det är fällenycke som skulle ändras.
Har du gjort så det räcker?
Ja, sju tunnlarna är fällynka lite det.
Det är det det.
Hur tänker du ordna det då?
Tänker du köpa några tunnlarna för att tro på härgården?
Ja, det tror en fällynte.
Ja, men tänk om du fick köpa en bit utav det här.
Har du då pengar att betala med?
Nej, det har en fällynte.
Men om staten säger till dig, här finns jord som du kan få köpa.
Här kan du få låna pengar för att köpa för.
Skulle du ha någonting emot det då?
Nej, det vore väl bra.
Men vad får en det?
Jo, det är det som vi socialdemokrater vill.
Men om jag skulle vilja ha skog istället då?
Hur blir det då?
Ja, då köper du förstås av bolaget va?
För de lånar du förstås pengar att köpa för.
Du har hört att det är de där patronerna som vill hjälpa näringslivet.
Nej, de får väl inget utav.
Men om staten skulle säga så här.
Här finns skog.
Här får du låna pengar och köpa för.
Kunde ha någonting emot det då va?
Ja, det vore väldigt bra.
Men varför inte det?
Vi socialdemokrater vill ha en sådan ordning förstår du.
Så att alla jordbrukare ska kunna reda sig.
Vill inte du vara med?
Jo visst vill en fäller det.
Har den anklagade varit straffad, det vill säga finansminister någon gång förut?