En vacker låt, intressant.
Och Stockholm är en vacker stad.
En symfoni av gammalt och nytt.
Av vatten och grönska.
Av Mela-landskapens läckra lummighet.
Och skärgårdens lite bistrare skönhet kring södra bergen.
Men också denna tjusande symfoni har sina falska toner, sina störande inslag.
Som inte hör hemma där och som ska försvinna.
Men det görs inte med ett pendrag.
Kom ihåg att stans befolkning har ökat med 100 000 personer sedan 1940.
Men även om det är många barn som får växa upp i svåra bostadsförhållanden i trånga gränder så har det dock trots brist på materiel och arbetskraft byggts över 100 000 eldstäder.
Här ser vi till exempel en småsluga för barnrikefamilj.
Det kostar inte mer att bo här än vad det kostar att hyra en liten lägenhet i det där gamla fula huset vi såg nyss.
Dessutom har familjen den här förtjusande täppan tillkommen på fritid för fritid.
Just i år kommer småstugan nummer 5000 att byggas.
Staden har ordnat kollektiva anläggningar, bad, bastu, lekplatser och centraltvättstugor.
Dessa områden ska bli centra med butiker, apotek, biografer, samlingslokaler och bibliotek.
Kring denna bebyggelse är det ljust och fritt och luftigt.
De här ungarna bor i ett barnrikehus som har byggts med stans stöd och låga hyror så att det bättre passar inkomsterna.
Mammorna kan parkera sina tälningar i lekstugan hela dagen.
Byggnadskostnaderna har stigit sen krigsutbrottet med 40 procent, märk det.
Men ändå har hyrorna snarare kunnat sänkas än höjas.
Den trollkonsten har blivit möjlig tack vare statliga och kommunala åtgärder.
Staden har ställt mark till förfogande billigt och hyrorna kontrolleras strängt.
Hur man än gillar det gamla så måste man ändå medge att den moderna bebyggelsen i Stockholm är bra mycket trivsammare och hälsosammare än gångna tider.
Tänk bara på den gamla militäriskt stela Estemans bebyggelsen från 80- och 90-talet.
Eller jättemyrstackarna på Gärdet som ändå är så sena som från 30-talets början.
I den nya områden som nu byggs, till exempel Årsta och Johanneshov, har man trots högre standard fått lägre hyror.
Här är Gubbängen och södra Hammarby.
Jo, vad hyresnivån beträffar tänker vi genomdriva en sänkning i alla hus som uppförts sedan 1940.
För närmare 30 000 familjer.
En reducering av 100 kronor för tvårummare och 60 för enrummare per år.
Sjukhusfrågan är också besvärlig, men det är inte något särreget för Stockholm.
Hela landet har sitt sjukhuselände.
Bristen på byggnadsmateriell.
Staden har inte fått bygga.
Här har vi gamla omoderna Sabbatsberg som nu ska byggas om.
Annat är Södersjukhuset.
Små salar, modernt i alla avseenden.
Det är kanske världens förnemsta sjukhus och vallfartsort för utländska experter.
Det utgör dock endast ett led i sjukhusväsendets omgestaltning i Stockholm.
Och kostnaderna för sjukhusvården har sedan 1940 stigit från 20 till 40 miljoner om året.
Polyklinikvården ska omläggas, väntetiden minskas och hälsovårdscentraler inrättas i olika stadsdelar.
Det ska bli fler barnbördsplatser och nya platser för kroniskt sjuka.
Vi intresserar oss särskilt för TBC-vården, efterbehandling, yrkesutbildning och bättre bostäder för de tuberkulösa.
Att förebygga sjukvården är ändå det bästa.
Mycket görs för att livet här i Stenöken ska kunna leva så sunt och naturligt som möjligt.
Stora summor läggs ner på parker och trädgårdsanläggningar.
I år kostar de 5 miljoner, men så täcker de också en yta lika stor som Uppsala stad.
Runt om stan skapas friluftsområden sådana som Erstaviken, Nacka, Tyresta, Flaten, Grinda.
I Stockholm har man be sig för att få sol och luft och bad.
för att bereda trötta husmödrar rekreation i inköpsgårdar som semesterhem, till exempel Lidö Sätteri i skärgården.
Staden har också tagit sig an småbåtsegarna och anlagt uppläggningsplatser, bryggor och hamnar.
På de många idrottsplatserna samlas ungdomen till fysisk fostran och sunt kamratliv.
Också kvinnorna har erövrat idrottsplatserna.
Tusentals husmödrar har deltagit i gymnastiken där.
Någon reformpaus har vi inte haft på det sociala området.
Fattigvårdsunderstöden till exempel har höjts till mer än full kompensation för dyrtiden.
Vad sägs om den här 75-åringen?
Han tycks inte vantrivas.
Förresten, den av riksdagen höjda folkpensionen ska kompletteras med ett kraftigt kommunalt tillägg.
Men mycket finns ännu att göra inom anstaltsvården.
Det gamla Höga Lid står fortfarande kvar men ska snart helt omdanas.
Flera av de andra anstalterna har redan delvis moderniserats, till exempel Sabbatsberg, och nya ska byggas.
Den förtjusande Gammelby kommer snart inte att ligga främst.
Det gamlas bostadsfrågan löses också på andra sätt.
Pensionärshem är mest uppskattat.
Och det byggs nya i så snabb takt som det går.
Denna hemmiljö ger trygghet och trivsel.
Församlingshemmen får anslag av stan och har nu 4 000 pensionärer.
Den nya hemmen får anslagen fördubblade.
Från det gamla går vi till det unga.
Våra nya skolor är bland det modernaste i världen.
Ett tiotal är redan färdiga och 1950 har vi inte mindre än 25 stycken.
Årets stora nyhet är den fria skolmaterielen åt alla folkskolebarn och i höst debuterar den fria skolfråkosten.
Från folkskolorna går ungdomen över till yrkesskolan för utbildning till förvärvsarbetet.
Staden är känd för det sätt varpå det tagit hand om ungdomens yrkesutbildning.
En god yrkeskunskap är den bästa hjälpen.
Över hälften av folkskolans elever går också över till tekniska afton och mellanskolor, handelsskolor, som till stor del är kommunala.
Kulturens demokratisering är en realitet i Stockholm.
Se bara på biblioteksverksamheten.
Filialbibliotek, nya ungdoms- och barnbibliotek kommer till i olika stadsdelar.
I årets stat höjdes enbart bokanslaget från 365 000 till 570 000 kronor.
Men de borgerliga reserverade sig och ville pruta 100 000.
Trafikfrågan är kanske vårt värsta problem.
Den våldsamma ökningen av befolkningen under senare år har naturligtvis gjort det svårare.
Bebyggelsen har sträckt ut ofantligt.
Belastningen på spårvagnar och bussar har ökat.
Samtidigt som krisen har satt stopp för många trafikanläggningar.
Cykeltrafiken har också skärpt svårigheterna.
Men nu håller vi som bäst på att bygga tunnelbanan som kommer att lösa många problem.
Och sedan nu normansregleringen beslutats ska vi klara tegelbacksfrågan.
Det blir bland annat en ny bro från söder till tegelbacken.
Tunnelbanan löser inte alla knutarna även om man kan komma med den från Kristineberg till Odenplan på 6,5 minuter och till Slussen via centralen på 14 minuter.
Enskedebanan, Ängbybanan, Årstabanan ska byggas ut för att ta upp de nya trafikströmmarna och förbindas med tunneln.
Och så ska Lilljönsbron breddas och en Österbro bli till och förårstrafiken förstärkas.
Och den inre stans trafikleder görs kapabla att ta emot den nya belastningen.
Vi ska genomföra den fria övergången också mellan buss och spårvagn.
Och det så snart vagnparken hunnit ökas.
Den nya tian har redan kommit.
Att reformer kostar pengar är klart, men de gagnar samhället i sin helhet.
Handel och näringar blomstrar, välståndet stiger och skatteunderlaget ökar.
Förresten, vet ni att Stockholm har den lägsta kommunalskatten av rikets 125 städer?
Utom de två småstäderna Skanör, Falsterbo och Djursholm.
Detta trots sin redan nu höga standard.
Reformer lönar sig, kommunala framsteg ger valuta.
Det gör också skratten från glada och fiska barn.
En fri och lycklig ångest om så.
Trivsel och tryggheten hos oss alla.
Och en symfoni klingar illa om inte taktpinnen förs med både känsla och skicklighet.
Symfonin Stockholm ska klinga ut ren och klar på fulltornigen dag.
Men då vet ni vad det krävs av er på valdagen.
Er röst åt socialdemokraterna.