När katoderna tas ur tanken håller det en vikt av cirka 70 kilo.
Det ska nu tvättas rena före smältningen.
Den vid elektrolysen närhållna koppar är synnerligen ren, men den måste av praktiska skäl smältas om och gjutas till packor, så kallade wire bars.
I denna form försäljs så gott som all koppar från Rönnskär.
Här kontrolleras att inga sprickor eller andra felaktigheter finns i godset.
Koppargöten är sedan klara att levereras till valsverken för förädling till tråd och andra produkter.
Tillbaka till elektrolysverket.
Avanoderna återstår inte så mycket.
Det går nu efter omsmältning till förnyad elektrolys.
Det slam som är kvar i tankarna efter elektrolysen ser inte allt för aptitligt ut.
Men just i detta finns det ädelmetaller som avskiljs under processen.
Det säger sig alltså självt att det tillvaratas ytterst noggrant.
Genom de metoder Bolidenföretaget experimenterat ut har guldhalten från en hundratusendel i malmen koncentrerats till en hundradel i detta slam som bildar ädelmetallverkets råvaran.
Utanför detta välbevakade verk befinner vi oss här.
Därinne torkas, väges och provtages slammet mycket omsorgsfullt.
Genom en rad kemiska processer avskils alla oädla metaller till slutligen nästan bara silver och guld återstår.
Silveranoderna är av något annorlunda format än sina kopparkusiner.
Vid elektrolysen tjänstgör som katoder plåtar av syratast stål.
De utfällda silverkristallerna växer mycket snabbt till något som populärt och med fog kallas silverträde.
Kristallerna avskrapas automatiskt av träskrapor och sjunker till botten av tanken.
Guldet i anoderna faller vid elektrolysen ut som ett slam.
Det utfällda silvret smältes och granuleras.
Granuleringen går till så att det smälta silvret i en tunn stråle får rinna över en trävalse som roterar i ytan på en vattentank.
Silvret stelnar genast i vattnet.
Det granulerade silvret håller en renhet av 99,96% och förpackas i påsar om 50 kilo som sedan var och en läggs i trädlådor.
Som regel med adress Riksbanken och Myntverket.
Gull.
Guldslammet har kemiskt behandlats, torkats, smälts och gjutits till anoder.
Anodguldet ska utfällas på tunna valsade katodbläck av finguld, cirka 0,1 mm tjocka.
Vi rör oss med delikata dimensioner nu.
De färdiga katoderna invägs i poster på 12,5 kilo, smälts i degel och gjuts sedan till packbord.
Djukningen kan börja.
Ett spännande ögonblick och ett fascinerande skådespel.
Varje guldtacka väger som sagt 12,5 kilo.
Viktkontrollen är minutiös som sig bör när det gäller en så edel metall.
Renheten är 99,98 procent.
Boliden guldet går också till Riksbanken och Myntverket.
Varje guldtacka förpackad i en trälåda som förses med sigil.
Härmed har vi bevittnat framställningen av Bolidenbolagets mest raffinerade produkt, guldet.
I centrallaboratoriet på Rönnskär bedrivs en intensiv verksamhet.
Man kan kalla malmletningen en gruvrörelsens livsnärv.
Man måste ha nya fyndigheter när det gamla är utbrytna.
Forskningsverksamheten blir en andra livsnärv.
Det gäller att få fram metoder som garanterar prima kvalitet på slutprodukterna med så små förluster i metall som möjligt under processens gång.
En bråkdel av en procent kan göra stora pengar.
Det gäller att hålla en minutiös kontroll genom analyser och återanalyser.
Och det gäller att ta vara på allt det råmaterial som de sammansatta malmerna erbjuder och finna nya användningsområden för de olika produkterna.
Ett välröstat bibliotek står till förfogande.
Hundratalet anställda, forskare och analytiker är verksamma i den 80 meter långa laboratoriebyggnaden.
Arbetet går vidare.
Och från den 365 meter långa kajen på Rönnskär lastas fartygen med produkter från Bolivens gruvaxelbolag.
Hela tillverkningen av koppar och bly, dessa för näringslivets så viktiga produkter, finner sin avsättning inom landet.
Arseniken däremot går till världens alla hörn.
Den får allt fler användningsområden för växtskydd, träinfregnering och så vidare.
Svavelkisen går huvudsakligast till våra cellulosapabriker och hjälper på så sätt till att skapa vårt dams viktigaste exportartikel, pappersmassan.
Men en del av produktionen söker sig också direkt ut på världsmarknaden.
Så ställer sig Bolidens gruvaktiebolag i raden av företag som genom sin verksamhet bidrar till att trygga vårt folks välstånd.