Efter sprängningen eller skjutningen som man säger gruvfolk emellan skrotas eller rensas pallarna och den malm som inte direkt rasat ner i krafterstigen skrapas dit med linmanövrerade skrapor.
Grovkrossningen av malmen sker på de modernaste ställena under jord i en kross som kan svälja block av uppemot tre kvarts kubikmeters storlek, men den kan också äga rum efter uppfordringen ur gruvan.
Malmen tappas nere i jorden i vagnar.
De största kan lasta upp till tio ton och mera.
Elektriska kontaktlok drar det tunga tågsätten vidare genom orternas spårsystem.
Här är tåget framme vid gallret över grovtossen och skippen, det vill säga hissen, som ska lyfta malmlasten upp till laven.
Vagnarna tippas med en luttcylinder och det block skut som fastnat på gallret slås eller sprängs sönder.
Uppfordringen av malmen sker som sagt i så kallat skip.
Drivmaskinerierna för skip och personhissar, gruvspelen kan som här i Kristinebälsgruvan vara av imponerande dimensioner.
Spelet driver hissarna med en hastighet av upp till 6 meter i sekunden.
Ett arbetslag är på väg ner till 250-metersnivån.
Låt oss ta det som anledning till att närmare se på brytningen under jorden.
En brytningsmetod under jord är jänsättningsbrytningen.
Det rum som bildas när malmen brytes sätts igen med gråberg från tillredningsarbeten inom gruvan och från gråbergsbrytning.
Malmen utlastas genom skrapning och för att hindra malm och fyllberge att blandas läggs plåtar på fyllen före malmens nedsprängning.
Vid breda malmer måste jänsättningsrummen läggas tvärs över malmen och mellan dem kvarsätts då malmpelaren.
Om malmen är för värdefull för att man ska vilja lämna kvar pelarna bryts dessa genom en speciell pelarbrytningsmetod sedan jänsättningsrummen är utbrytna.
Metoden innebär att man fem meter från toppen av pelaren i dess mitt indriver en horisontell ort.
Från orten borrar, skjuter och lastar man ut malmen, samtidigt som man med stämplingar uppstöttar de frilagda träväggarna mot angränsande jänsättningsrum och det timmertak som utlagts ovanpå pelaren innan pelarbrytningen igångsattes.
Sedan denna femmeterskiva helt uttagits sprängs stämplingarna så att taket faller ner på golvet och förfaringssättet upprepas med start fem meter under den nya pelartoppen.
Brytningen i öppna rum med kvarlämnande av runda pelare som bedrivs i Laisvall ger visioner av bergakungens halar.
Pelarna kvarlämnas som stöd för taket och grävmaskiner sörjer för lastningen av de stora bilarna som forslar malmen till grovkrossen cirka 100 meter under jordens yta.
Blygruvan i Laisvall är något för sig i kedjan av Bolidengruvan.
Tänk.
Men låt oss fara upp från larmet i underjorden ett slag och ta kontakt med livet ovan jorden på Bolidenbolagets domener.
Det är just i Boliden vi här befinner oss.
I gruvstugan lagas mat.
Man väntar på ett skift ur gruvan och det kommer att vankas föda för riktigt karfolk.
Det är inte att ta miste på.