Vi tittar också in i industriskolan Rönnskärsverken.
Utbildningen är alltid en viktig fråga för en industri, i all synnerhet för en norrländsk, där arbetarna oftast kommer från skog och jordbruk.
Skolan här är en halvtidsskola.
Eleverna går varannan vecka i skola, varannan är det tjänst på olika arbetsplatser ute i verket.
Två pojkar sköter tillsammans en tjänst.
När den ene har skola har den andra arbete och vice versa.
Även arbete i särskilt skolverkstad ingår i de tre första årens schema.
Men under det fjärde året får skolverkstan vika för allmän samhällsorientering och en hel del annat.
Organisation och arbetsledning, psykologi, yrkeshygien och så vidare.
Skolan vill samtidigt vara något av en folkhögskola.
Och dess namn, Industriskolan Rönnskärsverken, antyder dess utåtriktade hållning.
Det heter inte Rönnskärs Industriskola.
Industriskolans verksamhet är som sagt även utåtriktad.
Men de flesta eleverna siktar nog på det egna företaget.
Malmtåget från Boliden rullar här in på Rönnskärsverkens område.
Förädlingen av sligen ska börja.
Den 145 meter höga skorstenen, Europas största, reser sig över ett fabriksområde som bokstavligen talat skjuter av intensiv verksamhet.
Till Rönnskär kommer tåg med både slig och malm.
Rönnskär har nämligen eget anrikningsverk för vissa malmers förvandling till slig.
Det första ledet i förädlingsprocessen sedan malmen anrikats är den viktiga blandningen av olika malmslag och beskickningsmedel i bäddningsfickorna.
Slig från anrikningsverket blandas med malm och slig från järnvägsvagnar.
Malmerna är ju av olika beskaffenhet och ögnarna måste få en enhetlig beskickning av just den rätta sammansättningen.
Väddningsfickorna i fem varberar rymande cirka 5000 ton.
Lagringen sker som vi nyss såg i vågplanet, tappningen från fickornas botten.
På så sätt rasar gods från de olika lagren ner i tappningskraten i lämplig blandning.
Malmblantningen förs på transportbandet till rostugnarna.
I rostugnarna sker avrostningen av svabel så att bara 12% återstår i bränderna.
Arseniken oxideras vid rostningen till arseniksyrlighet i gasform, nedkyler så i stora kylsystem där den utkondenseras i pulverform och går sedan till lagerbyggnaden och vidare förädling.
Av de tolv rostugnarna är åtta det största i Europa.
Genommatningstiden för godset i en rostugn är ungefär en timme.
Det vid toppen av den tio meter höga ugnen tillförda godset breds av rakor ut över härdarna och vidare ner i ugnen genom hål från härde till härde.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Då malmen och sligen genom rostningen nu befriats från arsenik och en del svabel, töms godset vid botten av ugnen i en rostgodsvagn och går till smältning.
Vagnarna är här på väg för att tömmas i smältugnarnas rostfotspickor.
I ugnarna smälter rostkotset under kontinuerlig påfyllning och en separering av slagg och skärsten äger rum.
Skärstenen består huvudsakligen av kopparsulfid och järnsulfid och har en tio gånger högre halt av koppar, silver och guld än den från dödningsvickorna ingående malmblandningen.
Slagg till tipp.
Vi såg tidigare att skäret växt genom slaggen från ugnarna.
Det rör sig heller inte om små kvantiteter.
Årligen tippas ungefär 200 000 ton slagg.
Skärstenen tappas nu i en konverter och under upprepade blåsningar och tillsats av kvarts oxideras och förslaggas det i skärstenen ingående järnet.
De tidigare kolpulvereldade ugnarna är numera ersatta av en elektrisk smältum.
Under fortsatt blåsning förbränns svablet så att det till sist återstår en råkoppar, blisterkoppar, som håller 98% koppar plus malmens innehåll av guld, silver och andra sällsynta metaller.
Råkopparna töms i en skänk för transport till en ådugn där den ska genomgå en första raffinering.
I anodugnen sker en oxidation med luft, följd av en reduktion, så kallad polning, med färska björkstammar.
Det är en urgammal metod, men ännu har den inte kunnat ersättas med någon bättre.
Den förrafinerade koppan ska nu gjutas i 3 cm tjocka och 170 kg tunga plattor som går till elektrolysverket.
Låt oss nu ta en hastig återblick på vad som hänt och beskrivits i det närmaste föregående.
Vi har hunnit till det kapitel som behandlar kopparraffineringen.
Här har anoden hunnit in i elektrolysverket för att där sänkas ner i tanken av trä med invändig blyverklädnad.
Varje tank rymmer 24 anoder.
Det 25 katodbläcken sänks därpå ned i tanken.
Det är på den den raffinerade koppan utfälls genom elektrolysprocessen.
Vid elektrolysen tillförs en elektrisk ström.
Den rena koppan utfälls på katoden.
Samtidigt avskiljas övriga ämnen i anodkopparen av vilka guld, silver och selen är av speciellt intresse.