När sommaren kommer till Stockholm ligger det feta rader av vita båtar både vid strandvägen och strömkajen redo att föra stadens invånare och gästande främlingar ut till skärgården, sol och klippor och badstränder.
Det är trängsel på kajerna av folk och gods.
Glass, choklad och dagmask för söndagsmetarna bjuds ut.
Landgången dras in och båten backar ut för att snart stäva österut fulla människor som längtar till en fri natur.
I det smala halvkaksundet mellan Lidingö och Värmdöland ligger båtarna tätt efter varann för en söndag eller en helg.
Och på varje kommandobrygga står en skeppare som känner både sin båt och farligheten.
Det finns ju förstås en hel del stockholmare som tar sig ut till skärgården för egen maskin.
Och en och annan skuta påminner om vardagsfliten mitt i veckoslutsglädjen.
Det närmaste målet är Vaxholm där de flesta båtarna lägger till.
Och i sommar lär det väl bli fler än vanligt till skärgårdsstaden Vaxholm firar den 25 juli och tre veckor framåt sitt 300-årsjubileum med en utställning.
Vaxholm är en idyll, men nästan en glömd idyll.
Den vänder till soligaste ansikte mot söder, var resenärerna från Stockholm.
Kustarkludistabens byggnader ärindrar om att Vaxholm ännu inte förlorat all militär betydelse.
Här på södra sidan ligger också Ekbudden med sin snickarglädje i tre villor.
Hotellet ligger rakt i kursen för Stockholmsfotarna och vid kajen nedanför lägger det till.
Det smala sundet mellan staden och kastellet ska alla igenom.
Waxholms kastell ligger på sin egen Holmö.
Det är väl nu närmast ett kulturminne över gångna tiders befästningskonst.
Men det var länge låset för Sveriges huvudstad.
Det finns en stor inre borggård.
I sommar är här utställningsplats.
Här är Kronans färja på väg från Rindö till staden.
Det myller av båtar i Vaxholm en sommarlördag.
En hel del far vidare ut till Sandhamn, Möja, Husarö, Österö, Lidö, Svartlöga och allt vad sommarfärgårdarna heter.
Sandhamns Express glider stolt förbi Vaxholm men alla Vaxholmsbolagets båtar är mantalskrivna i Vaxholm och många av dem lägger till här både vid utresan och återfärd.
En båt, det är Saxaren, som kommer glidande mot kajen tills skorstenen nästan försvinner i strandpromenaden Skörönska.
Det är mycket folk som ska i land för att föra vidare med passbåtarna ut till de många närliggande öarna.
Passbåtarna ligger sida vid sida för att ta emot folk och gods.
Det är Mosen och Tärnan, vanliga båtnamn från skärgårdens egen fauna.
Och Valkyrjanoden, Hugin och Munin, minner om nordisk forntid.
Och så Anna, namnet på så många båtar och så många sjömansbrudar.
Sedan passbåtarna fått ombord sin last glider det ut.
Och det kan bli svåra och till synes farliga manövrar i det trånga sundet.
Vaxholm är en stad som man lätt far förbi.
Men i sommar, jubileumsommaren, får man kanske dröja kvar en stund.
Vid Norrhamnen, Fiskarhamnen, bor man ungefär på samma sätt som vid Stockholms många vatten på konstläraren Martins och diktaren Bellmans tid.
De små trädgårdstäpporna är fyllda av blommor, iris och kejsarkronor, akvileja och krollilja och så en hel del moderna blommor förstås.
Det är söndag och arbetet ligger nere.
Men på bryggorna hänger redskapen färdig att användas.
Och strömmingströmmorna kan när som helst ta emot den läckra vaxholmströmningen.
På aftonen, då kamerans öga har svårt att se, lägger Vaxholmfiskaren ut sina skötar i någon av de närliggande fjärdarna.
Och innan dagen gryr dras havet silver upp ur djupen för att sedan gå med morgonboten in till Stockholm.
En stad med danor på 300 år måste ju hålla på gamla seder.
Det gör man också i Vaxholm.
Midsommarafton kläs majstången nere vid Kronudden där ett helt kvarter andas 1700-tal.
Det är stadens yngsta som hjälper till och efteråt får man dricka så mycket sockerdicka man orkar.
Sen bärdes majstången med musik i spetsen genom hela stan upp till det gamla Vaxöläget.
Här är ishustången av vana armar.
Och sedan går midsommardansen i vida böljande ringar på samma sätt som förra året och alla andra år.
Vaxholm kan inte tänkas utan båtar.
På sommaren har man båttävlingar av olika slag.
Fiskarna från hela Stockholms län prövar sina präktiga botar i en precisionstävling.
Botarna går ut i startlinjen och snart ligger det i skarp tävlan tills det försvinner bakom någon holm i söder.
På norra vaxholmsgärden hålls rodd tävlingar.
Årligen har distanskapperodden från Stora Sjötullen i Stockholm sitt mål i Vaxhåll.
Här blir det en tevland mellan uterliggade åttor.
Båsgårdarna står tätt upp på Norrberget där hallåmannen orienterar om tävlingens förlopp.
Musik Mållinjen ligger nära Stora Segeleden där ett promsläp just glider söderut mot bakgrunden av Rindö och Redutt.
Vaxholm ska man inte alltid föra förbi.
Av själva staden får man en utmärkt överblick från det vackra Norrberget.
Och där är Oskar IIs namnskyffer inhöget i klippan.
Man får inte försumma att besöka Norrhamnen, fiskarnas hamn, där idyll och arbete ingått i en lycklig förening.
Sundet med kastellet är Vaxholm signatur framför andra.
Och sedan man sett denna lilla färgårdsstad med dess jubileumsutställning innanför kastellets murar kan man gärna fara längre.
Ut till den vackra vida färgården med dess sol, dess klippor och dess djurlik.