Med SF-kameran ska vi göra ett besök hos balletten på Kungliga teatern i Stockholm.
Efter något vetande i skumma korridorer och slingrande vindeltraffor har vi till slut funnit vad vi söker.
Dans är uttryck för liv, är det sagt.
Men innan detta uttryck från en scen kan förmedlas till åskådare fordras åratal av hård och samhällsgrann träning.
Man måste börja tidigt.
Sex till tio, det är det rätta året.
Och i en ålder då andra barn stavar sig genom svenskan i Sörgården och Nils Holgersson får dessa barn dessutom stifta vidkantskap med sådana utriktiska som arabesk, ballon, attityd, padeboré, poeté och pirouette.
För franska är nu en gång för alla ballettens traditionella språk.
Ja, det är nog detta språk som en liten ballettplicka helst hör som sin musik.
Jag är rädd för att hon hellre skolkar från matten än uteblir från sin dagliga lektion här på ballettskolan hos fru Valborg Franki som nu i över 25 år tränat i unga generation efter generation enligt den klassiska skolans principer.
Och att detta, de klassiska reglerna, stränga allvar och den hårda träningen inte tar bort danslusten, ja det kan ni se själva.
Här ska så åren gå under ständigt arbete och ständigt sovring av elevmaterialet medan årstiderna spelar sitt gips genom fönsterlukorna.
Liten blir väl en gång stor och det stolta ögonblick kommer då hon vid 1920-årsåldern blir medlem av kåren Kårdö Ballet.
Hon avancerar från figuranska till second, kanske en dag premiärdansös.
Men för alla är utbildningen densamma.
Allas insats är lika värdefull och allas väg mot rampljuset lika lång och arbetsfylld.
Det spelar upp till galaföreställning på Stockholms Opera.
Det är en kväll, ett fredens år, då förstliga ballettonamer återträngs i von Gustavslårs.
På programmet står synfiderna Mikael Fåkens berömda ballett till Chopins musik.
I afton framför i Fåkens anda av ballettmästare Charles G.
Tack för att du tittade på den här videon!