Ja, blev det något?
Varför har han lastbilen som inte täljer med dom där?
Våra katten sa han och han om.
Det är ett lotteri, våra fiskare.
Hade man inte jordbiten till kunde man väl sälta ibland.
Blev det något?
Inte en skärp.
Ät inte i elden nu bara.
Nu går jag mamma.
Du, har den där tandläkarbåten kommit än?
Inte än.
Och jag tänker inte gå dit.
Jag har inte en enda trasig tand.
Inte jag heller.
Var inte du kapad?
Du har ju tre roliga gaddar.
Jag går inte dit i alla fall.
Då får du väl se då det.
Stockholms läns landsting.
Ja, visa länet på kartan.
Hur det ser ut i vårt len vet ni väl allesammans nu när ni är färdiga att sluta skolan.
Ni kanske inte är skadade.
Vi tar en liten repetition innan vi går in på landstinget och dess uppgifter.
Den västra delen av Uppland har hela Sörmland.
Ja.
Lenet har en yta av nära 8000 kvadratkilometer och där bor över 300 000 människor.
I Mälardalen på Södertörn är naturen leende.
Med lövängar och småsjöar.
Men i norra delen av lenet är naturen i allmänt kärvare.
Med stora barrskogar och tunga leråkrar.
På en del har det finns det mycket kalk i marken.
Och här växer utbyggd lövskog med mångfald av blommor.
Kustlandet, eller rotslagen, är småbärigt och knalligt.
Där finns inte mycket odlad jord, varken på fastlandet eller på de många öarna.
Kalken har gjort att växtligheten är mycket riklig.
I motsats till de kalspolade berghälarna och kobbarna längre ut till havs.
Men inlandet i urberget på de flesta håll täckta av morenavlagringar med flyttblock, ishavsleda och långa rullstensåsar som är särskilt utmärkande för landskapet.
Lenets förnevsta slätter ligger i Melardalen, den gamla kulturbygden som har så många rika minnen från godna dagar.
Här ligger också Lenets äldsta stad, Sigtuna.
Kan du då räkna upp städerna, Lene?
Svett?
Ja, Norrtälje.
Ja.
Och Ögren.
Och Östhammar.
Ja.
Har du inga annat, Sälje?
Springlok.
Ja, Södertälje.
Jag vet en annan stad som är godstaket, som är Berg.
Jag kan hitta en fabrik som är så klar.
Jaha, vad har ni?
Jag vet en stad där de gör mina tjejer strömming.
Vaxholm.
Jaha, vad heter det?
Utanför Stockholm ligger Jynsvold.
Ja, det är en stad med många och vackra villor.
Det finns inte fler.
Lidingö, och där har de en stor fabrik där de gör avgrafyra.
Kan någon säga vilken som är ledets största stat?
Såna.
Någon yngsta stat då?
Anna-Lisa?
Medelstam.
Ja, ni är riktigt duktiga på det här.
Någon vet ni vilka det är som bär ansvaret för odlingen i ledet?
Som ser till att allt blir sköts ordentligt.
Som är så att säga...
Länets regering.
Det är ett stort ämbetsverk med många tjänstemän.
Länsstyrelsen är också, som det ser gammalt ut, konungens befallingshavande.
Det ska bland annat betyda att regeringens och riksdagens beslut ska bli verkställda och är den högsta civila förvaltningen i de olika landsdelarna.
Sverige är uppdelat i 24 län och Stockholms överstått hållarskap.
Varje län omsluter flera kommuner.
Liksom den röstberättigade invånarna i varje kommun väljer kommunalfullmäktige och statsfullmäktige som ska besluta i de frågor som rör hemkommunen, så väljer också Lenets innebyggare de representanter som ska fatta avgörande i en hel del frågor som är gemensamma för alla Lensborna.
Det är alltså landstinget.
Det har sina lagteamer, det vill säga ordinarie sammanträden en gång om året.
Och för val har dess ledamöter i ledet uppdelat i valkretsar som vart fjärde år utser sina landstingskvinnor och landstingsmän.
Vi ska tala lite om landstingets institutioner.
Vi tänker oss att vi gör en flyttur och tittar lite på hur vårt led ser ut.
Vi börjar vid ateljet som håller sin egen flygplats.
Vi kan ha svårt att flyga någonstans.
Ja!
Nå, det gick ju fint.
Norrtälje, rotslagens huvudstad som den också kallas.
Här har landstinget ordnat både med lasarett och hem för kroniskt sjuka och en dispensär där man bland annat blir röntgad vid tuberkulosundersökning.
Här är lasarettet alltså.
Men vart tog flygplanet vägen?
Oj, det hade ju inte ändrat långt ut till skärgården.
Men vi ska passa på att titta på Vädde folkhögskola.
Just nu får eleverna göra bekantskap med svensk litteratur och själva öva sig i välläsningens svåra konst.
Den fria formen i undervisningen knyter an till studiecirklarna sätt att arbeta och förbereder så de unga för kommande insatser i det fria folkbildningsarbetet.
Det är en verksamhet som landstinget också understödjer.
Hur värdefullt är det inte att med egna händer kunna skapa skönhet och trävnad i ditt hem?
Vädre folkhögskola är en av landstingets egna undervisningsanstalter, en medborgarskola för vuxen ungdom.
Det kamratliga umgänget är ett betydelsefullt led i skolans fortsande verksamhet.
På vädder ligger också Grislehamn.
Härifrån gick förr i tiden båtarna till Åland och Finland.
Det gamla posthuset står fortfarande kvar och på berget där nere ligger en kanon som signalerar till ålänningarna att fartyget kom till hamn, Albert Engströms ateljéa.
Här möts verkligen land och hav.
En härlig arbetsplats för den man som på ett så ypperligt sätt skildrar troslagen.
Här poserar han med sin fru på en tavla av hans goden vän, den riksbekanta exylografen.
I Östhamnar har landstinget ett stort lasarett.
Epidemisjukhus, hem för kroniskt sjuka och för efterblivna.
Ett centrum för sjukvården i Lenets norra del.
Här har vi Öregrund.
Nå Erik, vad sysslar du med här då?
Här lever de mesta badgäster.
Men på vintern då?
Eter de badgäster då också?
Där kommer en landstingskvinna.
Goddag.
Dröken Lundgren har lovat att bli vår systeron.
Själv har han varit föreställare av mitt reselskap.
Goddag.
Det ska bli riktigt trevligt det här.
Ska vi gå och titta på staden?
Jaha.
Staden har härjats av både danskar och ryssar.
Den enda byggnad som blev skonad var kyrkan.
Många orter i den här delen av länet har misst sin forna betydelse, men bjuder idag på både idyll och historiskt perspektiv.
Se på Forsmark till exempel.
Förr var det ett stort järnbruk, ett av de äldsta av de så kallade dannemoraverken.
Redan 1570 fanns här hammar och masugnar, men mot slutet av 1800-talet nedlades driften.
Omgiven av en vacker och vitsträck park ligger den slottslika herrgården där släkterna de Beers, de Gär, Jennings och av Ugglas residerat.
Harg är också ett gammalt järnbruk som lagts ned.
Nu vandrar inga sotiga smeder på Bruksgatan.
En ny tid har brutit in och en ny industri har vuxit upp.
I de stora skogarna är det gott om råvaror och i närheten finns en hamn där djupgående fartyg kan lasta.
En annan stor industri som också har skogen som råvara ligger inte långt härifrån.
Pappersbruket i Hallstabik, ett av Europas största.
Härifrån går pappersvaror ut över hela världen.