Vi befinner oss i Oslo och skyntar här något av den moderna bebyggelsen.
Det är lördagseftermiddag, weekend, en ledig söndag väntar och man kan inte fort nog komma bort från kontor och arbetsplatser.
Man begagnar sig av olika fortskaffningsmedel.
Benen är naturligtvis pålitliga.
Men en del vill hellre ta spårvagn, andra bil, om man nu inte föredrar tunnelbanan.
Vi stöter på en militärmusikår och den får spela in lördagsledigheten.
Låt oss sedan följa det här paret en bit på väg.
Att de ska ut i naturen, det kan vi nästan gissa.
Efter vardagens enahanda är det skönt att byta skinn och bege sig ut i stadens lockande omgivningar.
Och när törsten är som värst är vattnet närmast.
Man tager vad man haver och den här metoden är inte att förrakta.
Popsan, det var det.
Då hade det kanske inte varit så illa vänt.
De säger ju att all kärlek börjar med kast.
Och han tröstar sig med det.
Efter henne.
Målet för utfärdena brukar oftast vara Nordmarka, där man övernattar i någon av de små ombonade stugorna och pustar ut efter en låt vara ansträngande, men härlig färd.
Det är en av de fördelar som Oslo har, att man snabbt kan komma ifrån det tröttande storstadsjäktet ut i en befriande, frisk vinternatur.
Här har vi dem igen.
Vi har nått målet och i månens stilla sken återvänder vi till lyktorna på Karl Johan.
Stadens kvällsmelodi börjar spelas upp.
Möjligheterna är många för den som vill roa sig.
Till de populäraste ställena hör Bristol, där man kan avnjuta en angenäm kväll efter ett trevligt och omväxlande program.
Som andra huvudsträder har Oslo en mångfald geografi, vars härliggranna julklaner varje kväll lockar sin stora mobil.
Har man inte lust med biobesök väntar en uppslutningsrevy eller en allvarlig teaterföreställning.
Nationaltheatert spelar upp.
Det kan vara Björnsson eller Ibsen eller något annat litterärt namn.
Musikens vänner söker sig gärna till avland där de mest uppskattade konserterna hållas.
Efteråt så blir det tjov och kinn.
Varför inte på regnbuen?
Konstnärerna har sin egen restaurang.
Blom heter den.
Här möter oss ett originellt inslag.
Runt väggarna hänger konstnärernas anledning.
Deras konstnärliga adelskaps vapensköldar.
Det är fest i staden.
Oslo ligger liksom i en gryta vid havet, just där Dalarna mötas.
Det finns många sätt att ta sig dit och hotellen är fylld till bristningsgränsen.
Bland de mest kända är Holmenkollen turisthotell och Vettakollen turisthotell och nere i staden Grand Hotel.
Men på söndagsmorgonen är Oslo en dödsdag.
Det enda sällskap vi kan hitta är skulpturerna som med tyst meditation grubblar över vad det ska företag sig på söndag.
Men det problemet överlåter vi till dem själva.
Att det kan vara bortåt hundratusen skidlöpare på benen omkring stan en vintersända, det tvilar man inte på.
Man ser sportklädda, friluftsälskande människor överallt.
Unga och gamla, män och kvinnor.
Alla trafikmedel kommer till användning.
Bussar, spårvagnar, tåg.
Alla är de fullpackade.
De flesta är väl på väg till Holmenkollenbanan.
Först ska vi kasta ett öga på bland annat Voxenkollen, där vi förresten har en vandringsstation med experter på det kinkliga området.
som vedbildet delar med sig av sina kunskaper.
Och från Tyrnastornet kan man se ända till Galstad-toppen om det är klart väder.
En liten nätt fjälltopp som man inte bestiger på en kafferast.
Kanske den här ensamma vargen är på väg ditåt.
Vad vet jag?
Somliga tycker om att gå sina egna vägar, fjärran från hopen och redan uppgångna spår.
Här har vi hyttlig, en liten och en stor hyttlig backen där man kan träna och få hoppinstruktioner hela vintern.
En uppskattad tillflyktsort är Truvastugan.
Där trängs folk både inne och ute.
Här kan de sportande osloborna och turisterna diskutera färdvägarna till exempel till det närbelägna Klejva, där den populära slalombacken är belägen.
Vi följer med linbanan upp till toppen.
Men man bör tänka sig för två gånger innan man åker ner igen.
Åtminstone i den här slalombacken.
Det gjorde inte han.
Det här barn och ungarna håller på att lära sig grunderna i den svåra skidkonsten i onkel Toms skidskola.
Böjes i tid det som krokigt ska bli.
Och här ska man inte säga att någon tid är försutten.
Och hoppla!
Ja, sen är det bara att sätta igång och pröva sina nyförvärvade kunskaper.
Man behöver inte oroa sig för att köra vilse i de här nöjderna.
Man kan lugnt bege sig ut på längre eller kortare turer.
Det finns vägvisare och utstakade spår i alla riktningar och massvis med platser där man kan ta igen sig ett slag.
Eller äta en bit mellan krafttalen.
På Östmarksetras restaurang till exempel.
Och här, här är Grepsenkollen, öster om Oslo.
Där man har en vitsträckt utsikt över stan och fjord.
Och fördelen med alla de här turisthotellerna är att man snabbt kan komma tillbaka till huvudstaden.
Här, här rycker fjällens egen ambulans ut med sina sjukvårdare.
Ständigt till hands om något oförutsett skulle inträffa.
Få är väl det turister som inte besökt Frognerseten.
Den mest kända av fjällrestaurangerna i Oslos omgivningar.
Ett unikt museum som satnar motsvarighet i något land är Skivmuseet.
Där har man samlat alla slags skidtyper.
Detta är världens äldsta skida, omkring 2000 år gammal.
Nansens grönlandsutrustning har berätts en uppmärksammad plats.
Och här har vi två välkända forskaransikten.
Nansen och Amundsen.
Men den största attraktionen har i åratal varit tävlingarna i Holmenkollen.
Där ibland bortåt hundratusen människor kan samlas.
Kongen gör sin entré och tävlingarna kan börja.
Det är en imponerande syn.
Och i det höga hopptornet samlas en internationell elit av skidhoppare.
Musik Musik Musik Musik
Tävlingarna utgör ett strålande bevis för hur sporten närmar folken till varandra och fostrar en trist, stark och dådkraftig ungdom.