Vem har med mig så?
Det är han som bygger med den där uppe.
Han kör ju rakt på slutet.
Hur är det kvinn?
Är han du?
Jag vet inte.
Vi måste ta hem honom.
Så, så, så.
Så tar vi det.
Karin!
Det är farmor efter mig.
Nej, om inte det.
Hon tål ju inte mig.
Sen du flyttade till stan, ja.
Har jag inte sagt att jag får vara snyggt med det där rännanet med stil?
Det ska inte bli något.
Samla min ovn.
Hej, rättsling.
Hej.
Vi ses nästa lördag.
Det ligger en halv del stackar i kammaren.
Spring till byn och ring till Docksholm.
Vem är det?
Det är en huggare, men bry dig inte om det du.
Hämta Docksholm först.
Hur är det?
Ja, han bodde nog till sjukstugan.
Men jag vågar inte flytta på honom.
Ni får nog förhandla honom en tid här.
Det kan vi väl inte göra?
Kan och kan.
Det ska vi.
Ja, han sov nog över natten.
Han har fått en kraftig ärnskakning.
Annars är det inget fel.
Jag kommer tillbaka imorgon.
Här har man liggat i fjorton dagar.
Ja, trivs du inte?
Man har gott om tid och borde tänka och läsa.
Det har du väl gjort tillräckligt?
Bra om denna klang.
Ska du vara med där ute?
Mm.
Men du får nog lugna dig ett lag.
En fin skog är på trakten.
Den är bolaget.
Ja, det är för galet.
Bönderna ska ha tillbaka sin skog.
Och vill inte bolagen säljas så får man väl exportera.
Underförbundet har motionerat både om allmänningsskogar och skogets småbrukarna.
Det är förfärligt vad du är intresserad av politik.
Hur skulle det annars gå för oss om vi inte var det?
Om vi inte genom sammanhållning kunde ordna en del saker?
Men det begriper du väl inte?
Åh ja, du behöver väl inte prata politik igen?
Kom in!
Här är koppen.
Tack.
Karin!
Här har du brev från Stig igen.
Ska du inte läsa källhetsbrevet innan du blir gammal?
Det är nog redan gammalt.
Du vet hur de postgången är.
Ja, det är sant.
Det skulle bli bra med den saken också.
Bondeförbundet har ju fått löfte om att postgången på landsbygden ska ordnas.
Snart kanske får de då ringa till varandra också.
Det skulle bli billigare med telefon på landet som nu.
Det är bra med politik ibland, ja.
Ska du sitta här och prata hela dagen?
För all del inte, får man sitta inte.
Det är bara till att arbeta och slita utan att få varken det ena eller det andra för dig.
Sen blir lackan tänka bättre när du blir gift med Stig och blir stadshustru.
Vem har sagt att jag ska gifta mig med Stig?
Det är gott gry i henne.
Hon blir en bra hustru åt vilken bonde som helst.
Det har jag söjt för.
Bondehustru?
Hon ska ju gifta sig i stan.
Asså?
Hon ska det?
Sitt ner och prata ett tag.
Det är så sällan jag har tid med sånt här på gång.
Prata och prata.
Det är nog sannoliken tillräckligt att göra ändå.
Ja, men det är nyttigt att vila.
Vila.
Ända sedan pojken min dog så har jag varit ensam här på gården.
Och nog har jag arbetat.
Hade jag inte haft Bengt under de här svåra åren så... Ja, men Karin arbetar ju också.
Ingen mår illa av att arbeta.
Motkästen i mig skulle alltid behöva mer folk här på gården.
Folk?
Var ska man få folk?
Jag skulle... Jag har tänkt att sen jag lämnade Lantmannaskolan... Har han gått på Lantmannaskolan?
Ja, det har jag.
Det gjorde min pojk också.
Man ska alltid veta så mycket som möjligt om det man gör.
Det sa han gärna.
Jag tänkte att jag skulle kunna praktisera här ett slag.
Om mor Kerstin vill.
Praktisera här?
Här arbetar vi.
Ja, kör för att arbeta då.
Arbeta?
Ja, kanske det.
Stor och stark är du ju.
Ja.
Jag tycker att mor ska ge Karin lön varje månad, så hon har nåt eget att röra sig med.
Inom Esselby anser vi det för en självklar sak.
Hur skulle det gå ifrån, tror du?
Och lite semester skulle hon kunna få också.
Se på Elsa där inne med sina tre ungar.
Och en teska hon har.
Har hon nån semester, tror du?
Och har jag haft nån?
Nej, det är nog så sant.
Men vi bondeförbundare är inte nöjda med det som det är.
Hur skulle en få pengar till det?
Då går ni ju stor och bra.
Det ni nu ska kunna ge... Och med alla skulder.
Den där utjämningen som de lovar sig under kriget, den får vi nog vänta på.
Men det är ju en annan... Hyfsat är det du bara, så blir det kanske bra med både det ena och det andra.
Men det kan ju stanna oss emellan som väg.
Avgjort.
Svaret blir ja.
Så var den här segslitna frågan om vägen över Albymossen.
Vi ska ha den avgjord ikväll om vi ska ordna skolskjutsarna till hösten.
En hel del av sockerna har ju inte någon nytta utav ögonen.
Ja, jag måste ha hjälp.
Nu är det färdigt med det.
Jesus, ska hon stå nu?
Gud hjälperna.
Jag ska ordna min barnmorska.
Tack så mycket.
Karin!
Var är du?
Här.
Vad är det?
Springa ringet av barnmorskan.
Det är Elsa.
Ja, Karin kom igen.
Hon är på väg.
Hur är det där inne?
Ja, jag vet inte, men... Jag kommer.
Tack.
Hur ser det ut att lägga dig?
Uppe en stund.
Nej, ge mig kanten.
Varsågod.
Vad var det för visa som kom med dig där igår?
Ligari...
Det här har vi gått för.
Det ska vi gå nu också.
Det har gått för.
Och vi kan klara oss nu också.
Utan väg.
Vad ska vi göra?
Vi ska vänta.
Hon kan inte komma.
Mossen bär inte.
Hon ska hit.
Ring och säg att jag har hjälp.
Jag ska köra.
Du stannar hos Elsa.
Du får inte köra den besvärliga vägen.
Gå du och ring så.
Vi måste åtminstone tänka på kostnaden.
Vi har många gånger avskedat stora frågor alldeles för lättvindigt.
Det här gäller livet och framtiden för en hel by.
Hur har det gått?
Har det hänt något?
Nej, barnmorskan är där nu.
Vad bra gjort av farmor att köra den vägen så fort.
Det är inte många som gör det efter.
Det är inte många som gör efter farmor i någonting.
Du förstår, min mor dog när jag föddes.
Sen dess blir farmor alltid så orolig när det gäller sånt här.
Alla gör nytta.
Här ligger jag.
Jag måste upp.
Hos Elsa kan du ju inte göra något.
Nej, det kan jag inte.
Inte hos Elsa.
Men det är val i höst.
Och här finns jag att arbeta för.
Jag måste upp.
Lugna dig.
Vadå?
Vad doktorn är?
Doktorn?
Ja, hon kommer nog betala.
Jag har lika tänkt på dyrhållsgrupperingen.
Betala mer och skatta mer.
Ja, det är sannolikt dyrt att bo på landet.
Du förstår väl att vi måste arbeta för valet?
Det är det det hänger på.
Vad kan du göra åt det?
Det får väl politikerna sköta?
Ja, du pratar som jag förstår inte.
Ju fler representanter vi får inför landsbygdspartiet, desto mer blir det gjort för landsbygden, begriper du väl?
Hur gick det?
Uschelov.
Det är över nu.
En pojke.
En mun till och mätta.
Ja, ja.
Att vara rik på barn är att vara fattig på pengar.
Ja, det är så rätt så.
Och därför vill vi ha social rättvisa.
Barnbidrag är ett rättvisekrav.
Det är någonting att tänka på inför valet det också.
Hej!
Du har fått hjälp.
Det var väl snällt.
Det är början till en andelsträttstuga.
Det är bara att prata, ni.
När kommer barnbidragen och bidragen till barnkläder som ni skryter om?
Vänta, du bara.
Det är val snart.
Det ska nog komma, ska du se.
200 kronor till varje barn, du.
Vad säger du om det, va?
Det sköter vallön.
Hej!
Vad är barnbidrag, sa ni?
Vi ska sätta igång med det nu.
Är du tillbaks igen?
Ja, som ni ser.
Välkommen.
Tack ska du ha.
Hej, hej, hej.
Nej, så Karin.
Hej.
Hej, du.
Jag ska stanna här i sommar, så vi får tid att prata och göra nytta.
Ska du stanna här?
Ja, jag ska jobbas både på det ena och andra sättet.
Det var en prima överraskning.
Jag tror det börjar gå upp för landsbygdens folk att vi inte får någonting.
Om vi inte håller ihop.
Det gäller både dig som bonde och mig som lantarbetare.
Jo visst.
Att lära landsbygdens folk sammanhållning det kostar både arbete och pengar.
Tycker du inte det är värt det då?
Jo naturligtvis.
Titta bara på den här affischen.
Den går rakt på sak.
Giv land och stad samma förmåner.
Nu säger en hel del.
Den här broschyren.
om landsbygdens framtiden.
Den ska vi sprida.
Vi vill skapa frysen på svensk landsbygd.
Vi måste skapa om landsbygden så att ungdomen verkligen vill stanna där.
Det var professor Wallund som talade om aktuella landsbygdsproblem.
Nu fortsätter... Det är föredrag som vi har hört, professor Wallund.
Prat och prat.
Och ingenting blir gjort som vanligt.
Klanka och klandra känner inte heller till någonting.
Nu ska vi handla och nu ska vi hålla ihop.
Och förresten har vi kommit en bra bit på väg.
Bondeförbundet har 100 000 medlemmar.
SLU har 13 000.
Och landsbygdens kvinnoförbund är 30 000.
Så kommer det inte att säga att vi på landsbygden kan hålla ihop.
Se bara på RLF som har 155 000 medlemmar.
Och de ekonomiska föreningarna med 350 000.
Så starka är vi.
Och starkare än vi är.