Riks lantbruksmötet pingsde 1946 på Solvalla i Stockholm blev en värdig representation av svensk lantbruk.
Redan första dagen hade 9000 åskådare samlats på läktarna kring Stora ringen för att beskåda uppmarschen av 5000 svenska bönder som reste upp till Stockholm för att hylla landets konung och betyga honom sin trohet.
Kungen kommer, kungen kommer.
Han åker ett varv runt läktarna.
Före den kungliga langen ritar en adelen dragon.
I den kungliga vagnen som naturligtvis är förspänd alla domån sitter konungen tillsammans med kronprinsparen.
Ekipaget stannar framför den kungliga läktaren.
Kungen stiger ur och hälsas av Riksantikvarieämbetets ledning.
Konungens invigningstal formade sig till en hyllning för Sveriges lantbrukare som genom sitt arbete och sin lojalitet gjort det möjligt för landet att bemästra livsmedelssituationen under kriget och hjälpa nödlidande folk.
Sedan utdelade konungen pris och medaljer, bland annat mottog bondeförbundets ledare Axel Persson Bramstorp Riks lantbruksmötets stora guldmedalj.
Varefter RLFs ordförande, landstingsman Bernhard Ekström, framförde tack till konungen för hans arbete under kriget och betygade böndernas samarbetsvilja.
Sedan kom uppvisningen av Sveriges förnemsta avelsdjup.
Den varmblodiga kavalkaden leddes av Stoet Toska från Vittsjövlig Kristianstadslän.
Hon följdes av talrika och förnemliga avkommningar.
Att Nöbbelöfshingsten Paul van Lunterzok skulle inleda denna uppvisning var väntat.
Pauls avkomma som följde efter honom i ringen har ärvt sin faders egenskaper och rikmått och holländarna lär nu ångra att de någonsin släppt ifrån sig denna hingst.
Sen kom turen till mötboskapet.
Den norskfödda hösthorn med avkomma representerade fjällrasen.
Rödpulletjuren Ante från Österfors gård i Gagne tog hem första pris och hederspris i sin klass.
Bland låglandsdjuren märktes stjärnholmsdjurarna Lage optimist, Djur optimist och Sten optimist.
SRB-djurens långa rad leddes av Getinge Hero och Sunds Hero.
På maskinfältet möter vi herrar från Elan, Bramstorp och Hedlund.
Ja, vi jordbrukare har sannoliken på ett storartat sätt rationaliserat vår näring.
Och under de sista 20 åren till och med i hastigare takt än industrins rationalisering.
Och ändå tjatar man ständigt på oss att vi ska rationalisera.
Om man vill rationalisera bort hundratusen småbrukare.
Ja, i så fall blir det inte under vår medverkan.
Vi ska fullfölja Bramstorps jordbrukspolitik.
Småbruken ska kompletteras med jord eller skog och få ändamålsenligare driftsformer genom maskinföreningar eller liknande ting.
Visst, sjutton har vi rationaliserat mycket.
Och vi måste rationalisera ytterligare än det ska ske med förnuft.
Landsbygdens folk måste ha en med andra samhällsgrupp och jämnbördig ställning.
Detta sker enligt mitt förmenande bäst genom att de sammanhåller ekonomiskt, aktivt och politiskt.
Riksantikvarieämbetet var ett bevis så gott som något på det svenska jordbrukets höga ställning idag och vartåt det siktar.
Det är fråga om något land kan uppvisa en så genomgående hög standard på djur och utrustning som vår.
Sambor uppstår vid Mjölkpropagandans pelare och på SLKFs utställning träffar vi Karin Collin och Gerda Svensson.
Det här är första gången som Svenska landsbygdens kvinnoförbund är med på en sån här utställning.
Förresten har vi tre utställningar i år.
En här i Stockholm, en i Gävle och en i Edelmora.
Under de tretton år som vår organisation arbetat så har den gått stadigt framåt.
Vi har nu 31 000 medlemmar i nära 1 000 avdelningar.
Ibland är det många saker som vår organisation intresserar sig för.
Så har vi...
semester för landsbygdens husmöver.
Vi har också lyckats skaffa oss tre egna semesterhem och bland dessa så har vi ett semesterhem där vi tar emot semesterfirare året om.
Ja och det har vi lyckats konstatera att det återstår oerhört mycket att göra på den svenska landsbygden innan vi får den som vi vill.
Men får vi bara hålla på lite till så tvivlar jag inte alls på att det ska gå.
På kvinnornas dag var det massuppgång, den stora visningsringen.
Landsbygdens kvinnor marscherade upp framför kungliga läktaren där prinsparet på haga intog edersplats.
En levande bondepraktika uppfördes i hästbelets form i uppvisningsringen.
Som till kvinnornas ära idag visar sig både livlig och färgrik.
Bondetraktikerns celesta figurer uppenbarade sig ridande och åkande och solens vagn körde över arenan.
Under de gångna åren har kvinnan visat sig kunna benästra samtliga lantbrukets arbete med maskin.
Och den traktorparad som följde
var en hyllning till kvinnan i jordbrukets arbete.
Och samma hyllning frambarer landsledning Bo Hammarskjöld i sitt festtal.
Och så är vi framme vid den varmblodiga hästens dag.
Agronom Ramgrens eleganta orientaler förde tankarna till en snart glömd konstdag.
att köra ett fyrspann.
Palmblodet är inte nödvändigtvis en häst för nöje.
På lättare jordar gör den ofta ett bättre arbete än de tyngre rasarna.
Se bara på B. Erikssons ädla arabhengst Nerox.
Här förenas kraft, humör och skönhet.