Med flora och på måna öser handels trädgårdsmästarna från hela landet sitt ymnehet zon över Stockholm genom en prunkande utställning i grönsaks och blomster.
Rikets hela färgskala med den största trädgårdsexpo som någonsin bullats upp i Sverige.
Halvsekel jubilerar trädgårdsmästare förbundet.
Skåningarna har byggt upp en stadsbild från Helsingborg med kärnan i mitten.
Rökål, blomkål, gurkor, kronor, kockor och kolblad och tomater röda och gröna är byggnads materialet.
Miss Flora och Miss Pomona finns också med i flera upplagor för säkerhetsskydd.
Blomsterpakten är överväldigande.
Ett exotiskt landskap kring en javanesisk hydda har man också trollat fram.
Ja, vad kan man inte allt göra av blommor?
En väderkvarn.
Kungakrona.
Pyramid.
Gitarr.
Cigaretttask.
Åh mina damer, inga bekymmer för brudklänningen i fortsättningen.
Säg det med blommor.
Inbäddad i den halländska Lövgrönskan ligger Spenshult där Riksföreningen mot reumatism nu har kunnat öppna landets första reumatikersjukhus tack vare frivilliga medel från olika håll.
Företalmannen Sävström hälsade välkommen och prins Bertil invigde.
Efter att i närmare 40 år ha använts i kampen mot TBC står sjukhuset i Spenshult nu berättat hjälpa åtminstone några av de många som drabbats av den stora folksjukdomen av reumatismen.
124 vårdplatser finns det och det var fullbelagt långt före invigningen.
42 000 reumatiska invalider finns det i Sverige och 30 000 av dem i arbetsför ålder.
150 miljoner kronor förlorar landet årligen genom dessa sjukdomar.
Det behövs fler vårdplatser, fler sjukhus.
Prästerskapet tänker skärpa vixelformulärets krav på den äktenskapliga oupplösligheten i hopp om att minska antalet skilsmässor.
Är inte det att arbeta med ordemagi och falska förutsättningar?
Vad anser advokat Elin Lauritsen?
Skärpt vixelformulär som ett botemedel mot skilsmässor?
Nej, det tror jag inte på.
Jag tror att de allra flesta brudpar i själva vixelögonblicket är så säkra på att deras äktenskap ska bli det lyckligaste i världen.
Så de påverkas inte av ett mer eller mindre högtidligt uttalande i själva formuläret.
Om schismen kommer så är båda makarna eller den av dem som vill ha skilsmässa lika bergfast övertygade om att deras skäl är så vägande att det motiverar ett brott mot varje försäkran hur allvarlig den än har varit att hålla ihop inte bara i lust utan också i nöd.
Botemedlet mot skilsmässor
Det har vi enligt min uppfattning inte i några strängare vixelformulär, utan i en ändrad inställning, ett större ansvar mot hem och familj.
Men hur vi ska åstadkomma den saken, det vågar inte jag profetera om.
Ingenting kunde hejda den 29-årige snickaren Helge Wicklund från Bergvik att gå i mål på en timma 48 minuter och åtta sekunder.
Sju minuter före närmaste man vid SM i orientering tre mil norr om Boden.
Stråket var hårt och krävande.
Det räckte inte med bara karta, kompass och kondition.
Det behövdes gott förstånd också.
Det hade Wicklund.
Han besegrade alla svårigheter och vann sin SM-titel mer övertygande än någon skogskar tidigare.
Hösten är på väg och vi längtar till varma sydliga vatten, till sorglösa lekar och just sådana här upptåg.
57-årig ynglingen Ragnar Frunk och hans dotter har aldrig förstått den sortens längtan.
När man lika bra kan åka vattenskidor hemma på Djurgårdsbrunnsviken.
Flygande tefatmodell Jättepletta är sista skriket från Amerika.
Nu tar nog den uppfattningen att det inte spelar någon större roll vad svenska vattenskinklubbens medlemmar har under fötterna.
De rör sig alltid lika obehindrat.
Gifta sig på vattnet kan man också göra.
Marie-Louise har gått i allvarlig träning för den kommande händelsen.
Men hur ska det gå för prästen?
Särskilt dyrbar är inte den här sporten.
Det enda man egentligen behöver är ett gammalt bo, överopp, paraply.
Jo, och så ett plommonstop förstås.
Carl Larsson, barn född i helvetet och glad turist i borgerlig idyll som utställningskatalogen träffande beskriver honom
framträder från sina tidigaste barnaår till sitt sista verk på den minnesutställning som Liljevalks i höst arrangerat, 100 år efter hans födelse.
Där finns hela den soliga och lyckliga miljön på Sundborn.
Där finns en svitt porträtt, Madame de Tramcourt, Karlfeldt och Strindberg.
Och där är de svenska hagarna och där är Dalong.
Det intressantaste perspektivet öppnar naturligtvis hans omstridda av Nationalmuseum avböjda monumentalmålning Midvinterblot.
Där bitterheten bryter igenom.
Det blev hans sista stora verk.
Detaljerna ger klara besked om att Karl Larsson här gripits helt av offertanken.
Publik och kritik mötte verket med total oförståelse.
Men solskensidan från Sundborn dominerar naturligtvis Liljevalgs och anknytningen till vår tid ger rekonstruktionen av förmaket.
där barnbarnsbarnen Martin och Jan Müller just hälsar på.
Karlshamn, svensk idyll som gömmer en rätt unik privatsamling modern konst.
Fru Elis Häkter har ett litet hotell i stan och gästerna är på alla sidor omgivna av konst.
Som för att vara hotellkonst är både märklig och efterföljansvärd här är hotelldirektörer.
Möllerbergs skulptur och de Gris skärgårdsmålning.
Skördemotiv av Halmstadgruppen Saxel Olsson är ett annat av de verk som fru Häkter under 40 år samlat.
Hon har samlat för att hon helt enkelt inte kunnat tänka sig en tillvaro utan konst.
Den har gjort hennes liv rikare.
Lorentzons nattligt möte.
Sven Eriksson, Exets Norrlandsstudie från Krångeddebygget.
Gideon Börjes Nakenstudie.
Börje Forslund, Skånska källarmästare.
Möllerberg Sigund.
Hilding Rösjös hästar på allvaret.
Issetorens huvud, vas och mask.
Ja, de vittnar alla om att konsten här är som den alltid är och ska vara när den är som bäst.
En spegelbild av människan, utsidan och framförallt insidan.
Med tio världsmästerskap och tre olympiska guldmedaljer, med kostymuppsättning för några hundratusen kronor och en skattepolitisk strategi av mindre vanliga mått kom Sonja Hennie till Sverige med sin isshow.
Det var glidande prakt och slösande charm och det var en Sonja knappt ett öns mindre virtuos eller avvepnande än för 20 år sedan.
Kommentar tre.