Varsågod!
Ja förlåt att vi tränger på.
Mycket välkomna men någon älvsvoda kan vi inte stå till tjänst med säger medlemmarna i rökarnas klubb i Dortmund som görs inbegripna i en tävling om att röka så fort och så mycket som möjligt.
Ur slagfältets dimmor skände så småningom segraren som fick en flaska att stärka sig med och det kunde han behöva.
Men också i damfinalen gick det livligt till.
Popsan hon bröt loppet.
Något stort och häpnadsväckande har hänt i Stockholm.
Landets första frisörtävlan där det gällt att få fram alldeles vanliga och alldeles användbara frisyrer har gått av stapeln.
Damfrisörernas klubb 15 årsjubilerade och det hela började på hantverksinstitutet.
Det borstades, kammades, klipptes och las hår på huvudstans sköna damer.
Att det sen tar ett par tre timmar att lägga en sån här frisyr, det hör naturligtvis alls inte hit.
Inte ens en hårmodell är mer än en människa.
En leverpastej mellan drabbningarna kan man väl unna sig.
Och så är det stort utspel i Grand Hotels spegelsal.
Modellerna kammas ut, frisyrerna duschas.
Det blir glans och doft över det hela och lockarna ligger precis där de ska ligga.
Vardagsfrisyrerna bedöms och vem mina damer vill inte ha en sån frisyr över diskbalja och babytvätt?
Eller är detta gå bortkvällarnas vackrare vardagsvara?
Vi lutar nog åt den uppfattningen.
Och så aftonfrisyr.
Håret ska vara kort.
Le front säger fransmännen och det ska vara dagens lilla revolution på huvudfronten.
Vill sen någon veta vem som vann den här tävlingen så kan vi tala om att det nordiska mästerskapet erövrades av Malmölaget.
Så nu vet ni vart ni ska ta vägen om ni ska bort en kväll och vill vara snygga i huvudet.
Från Paris hade Monsieur Alexandre stött till för att ge oss en vink om den franska stilen just nu.
Han har lagt hålet på hertiginnan av Windsor så han vet hur den enklare vardagsfisyr ska se ut.
Smakproven avslutades med den enklaste av enkla.
Madame Versailles.
Observera endast för hemmabruk.
Den här stackars vällingen ser ganska övergiven ut.
Så övergiven att den blivit vidbränd.
Och en vidbränd välling är tyvärr bara att kasta bort.
En sån här botten blir inte lätt att få ren.
När man kokar sånt som lätt bränner vid bör man undvika kastruller med tunn botten.
Den ska vara tjockbottnad och då blir den heller inte så lätt bucklig.
Spåren förskräcker men de kan utplånas.
Med rotviska och i värsta fall stålull.
Skulle ni när det blir vällingdags härnäst ändå använda en tunnbottnad kastrull så kom ihåg att röra, röra och återigen röra.
Cykelkonster eller konstcykel, man kan kalla det vad man vill, men man kan inte förneka att det var ganska skickliga saker som presterades vid mästerskapen i Hannover nyligen.
Här kan man nästan tala om att springfasen i Stockholm ligger en smula i lej.
Edik Rames från Bonn visade prov på den högre skolan och cyklade artistiskt och utan att dalla på manschetten hem ett mästerskap.
Marita Neuss tog knappast sina manliga kolleger efter.
Balansen var det inget fel på och inte på entusiasmen hos publiken heller.
Och om sen de här konsterna hör hemma på sportarenan eller i cirkusmanegen så är det väl bara en smaksak.
Det ska bli VM i gymnastik nästa år i Rom och det bidrog i hög grad till att öka både spänsten och spänningen när det nu var SM-dags i Eriksdalshallen.
Det var samtidigt en första uttagning av det svenska laget.
Det var överslag på plint och det var mellanhopp på internationell häst.
Men det var framförallt spänd uppmärksamhet kring Ann-Sofie Pettersson och hennes svåraste konkurrent Karin Lindberg.
Vem skulle ta titeln i internationella formen den betydelsefulla och viktigaste?
Mellanvarven bjöds det på fin herrgymnastik av Lennart Malmlin.
Det var så fotografen också följde med i svängarna.
Ann-Sofie ledde över Karin Lindberg efter första dagen med 16 hundradelspoäng.
Efter hoppen tog Karin in fem hundradelar och sen hände det i balanshövningen.
Ann-Sofie blev kvar för länge på bommen.
Aj, aj, aj.
Det gav vår blonda Karin en chans att skaffa sig ledningen med 500 poäng och hon tog den.
Sen fick hon 49 i sista grenen som var barr och därmed var saken klar.
Ann-Sofie fick nöja sig med titeln i svenska formen.
Biljett till Rom kan hon säkert dela med Karin.
Svetsare, det är konstnären Ben Jans tolkning av amerikanskt arbetsliv.
Ja, på den utställning som professor Otto själv invigt på Liljevalks i närvaro av bland andra prins Bertil och amerikanska ambassadören Butterworth får man se tolv målare och skulptörer som Museum of Modern Art i New York lånat ut.
Det är första gången som vi är hemma på tillfälle att se mera samlade exposerade moderna amerikanska konsten.
Många är i namn som man har anledning att lägga på minnet.
Edward Hopper och John Kane är ett par.
Mrs. Butterworth tittar på Keynes självporträtt.
Och hans duk välståndet ökar.
Och Bertil Ohlin ser på Jackson Pollocks komposition tio.
Den blinde dragspelsmusikanten och den röda trappan av Ben Jahn.
Avslöjande och beske Ivan L. Albright i sitt självporträtt, det tyckte kungen också.
En skäl kallad Ida kom till världen.
Nå den duken kunde man kanske förstå men prins Bertil var inte ensam om att se konfunderad ut inför de abstrakta skulpturerna.
Där man dock tyckte sig finna såväl bevingad lätthet som ljus, skönhet, glädje och gras.
De amerikanska konstnärerna är välkomna tillbaka.
Jag ska säga er att vara katt är inte alltid så roligt.
Själv är jag en arbesinskatt och heter Assami Elkane om det intresserar.
Jo för aldrig, jag trivs ganska bra här i landet.
Själv är jag av gammal finras men det kanske är lite si och så runt omkring mig, vad vet jag.
Annars tycker jag att det är ganska trevligt här på Svenska Kattklubbens utställning.
Och det här är en fin katt.
My own blue nymph.
Det ska visst vara lite rugg i pälsen i år.
Fast soffan är ingenting för mig när jag ska säga att vi katter, vi har det inte alltid så lätt.
De jamsar med oss och vill att man ska ligga på blekblått syden och äta rostin i ett porslin.
Men jag vet nog vad som är bäst, ja.
Ensam i en vebo på landet.
Madame Ravel, den här tanten från Frankrike, hon var domare hon.
Hon begriper sig på katter ska jag säga.
Det gör alla fransmän.
Vi älskar katter.
Här skjuter de oss och säger att skinnet är bra mot reumatism.
Det här är snövitt.
Fadern är okänd påstår dom men det tycker jag inte gör något.
Hon är söt ändå.
Och det här är en vanlig svensk bonkatt.
Samma sak här.
Pappan stack iväg.
Det är inte lätt att vara katt.