En J29 har störtat i Hässleby villastad efter motorfel.
Piloten kastades ur sittbrunnen och återfanns här.
Med en fart av 250 km i timmen knäckte den flygande tunnan några granar vid kraschen och en vinge slogs av varpå planet dök under en kraftledning.
Husen i närheten skonades men flygplansdelar regnade ner.
Fältflygaren Carl Göteberglund var vid liv men med krossade armar och intryckt skallben.
Han dog ett dygn senare.
Den ena automatkanonen och den tomma katapultstolen.
Drygt fem meter från olycksplatsen befann sig pensionären Erik Johansson, just här.
Bilar av igår och bilar av idag, men allra mest bilar från det förflutna, putsades och fejades inför den stora bilparad med vilken Kungliga Spanska Automobilklubben firade sitt hundraårsjubileum nyligen.
En gång i tiden var dessa fordon det snabbaste och effektivaste, fart vid under av sällsamma mått.
Men tiderna förändras och bilarna med dem.
Idag är det ett invecklat problem bara att starta dem.
Men axorna vackra och romantiska tankar väcker inte dessa stillsamt framglidande ekipage.
De minner om en tid som varken kände broska eller jäkt.
Tycker ni i alla fall inte att det skulle vara ganska trevligt att få flytta tillbaka till den där tiden utan hetsande trafikproblem och utan gula streck och felparkeringsböter?
Dessa gamla bilar som dock en gång svepte fram på gatorna i en sky av stinkande bensinångor blir idag utsatta för en ny tids löjen och skämt.
Tack ja!
Men kom igen om hundra år med era dollargryn så får vi se.
Riksidrottsförbundet har fyllt 50 år och i Stockholms stadshus dukade man inte bara upp mångfalden av gåvor från förbund och vänner hemma och ute.
Där dukades också till festlig middag för 1284 inbjudna.
Enkla former, kavaj och slips för det var ju idrottens unga och gamla kamrater som samlades med kung Gustav Adolf i spetsen.
Och den här old boy som varit förbundets ordförande i 29 år hälsades av gästerna och så var det dags för kyparnas parad och 1200 laxmörgåsar.
Det var de stora pojkarnas kväll, antingen det sen var stora nu eller i seklets begynnelse.
Moranisse, Ivar Johansson, Ulla-Britt Eklund, Plutten Andersson och många fler bildade kvällens olympiska hedersvakt.
Prins Bertil, den nuvarande ordföranden, hyllade stiftare och veteraner och tackade dem på 800 000 medlemmars vägnar.
Det pratades idrott och minnen hela kvällen.
Kungen bidrog med levande glimtare från verksamheten alltifrån starten.
Det var ett vimmel av världsmästare och guldmedaljörer, prästerlig ekustötaren Samuel Norby, Topsy Lindblom, Ingvar Bengtsson och Arne Andersson och så gamle världsmästaren i skjut Yngve Häckner.
Efter middagen drog sig en fin samling old boys upp till tre kronor.
Där fanns Bo Ekelund och 1903 års män Edström, Thulin, von Rosen, Ljunggren och den uppspårade Almen.
Och alla så ventilerade de glada håkomster.
Ja det var en stor och glad fest.
Så småningom blev det idrottskarusell och det var ju inte svårt att få den att snurra så mycket leklyne som fanns under ett och samma tak.
Dagen därpå uppenbarade sig den visstra verkligheten.
Det blev årsmöte och inte alls lika roligt.
Universitetet i Rom har kunnat visa fram de första filmupptagningarna av den hemlighetsfulla mekanism som gömmer sig i människokroppen.
Filmkameran hade anslutits till en röntgenapparat.
Och våra ögon får bevittna hur blodet pulserar inne i hjärtkammaren.
I detta fall dricker försökspersonen inga preparerade vätskor utan renaste vatten som sen letar sig ner i röntgenmagen.
Så ser ni ut mina damer och herrar.
Det norska handbollsdamerna har varit i kil och tagit revansch för ett knappt nederlag mot sina tyska vänner i Oslo för någon tid sedan.
Men tyskarna som är vitklädda stred tappert.
Det var högtempo från början.
De norske pikerna hade emellertid gott grepp på matchen.
Efter ett utomordentligt genombrott av den katolika Berit Hyssen klämtade klockan.
Och det blev norsk ledning med 1-0.
Inte fick den tyska publiken se särskilt mycket av köld och frusenhet hos de nordiska gästerna om det nu hade väntat sig något sånt.
Våra grannflickor visade upp en sjusärdeles glöd och hetta i spelet.
Det tyska krutet var emellertid inte alldeles bortsprunget och attackerna blev inte resultatlösa.
Än med 5-3 i kappsäcken kunde norskorna ganska nöjda resa hem till Oslo.
Folk som i vanliga fall inte brukar springa på boxning försummar ogärna juniormästerskapen och man kanske kan förstå dem.
Här finns det ännu lite kvar av otyglad lek, ungdomliga slagsmål, blåtiror och allt det som hör till branschen.
I Fjädervik gick Guy Karlsson mot Gerhard Johansson.
Oren boxning är man inte ovan vid i JM men domaren tyckte det blev lite för mycket av den sorten hos Karlsson och diskade honom.
Här är segraren.
Årets JM hade samlat överfulla hus i Eriksdalshallen och det bjöds både rafflande och goda matcher.
I lätt mellanvikt gick Lars Högdal till finalen via Ture Bengtsson.
Olle Tamberg tittade på och tyckte nog att Högdal vann rättvist med 3-0.
Den hårde Karlstadspojken Henningson som senare skulle bli mästare var själv i gångan ett par gånger efter några fullträffar av Leif Bengtsson.
Men han stod pall för det.
Bengtsson tar räkning.
När Bengtsson gick i däck i andra ronden var det klippt.
Domaren bröt, Henningson vann.
Och gamle kämpe Nisseram tyckte att allt var sig ganska likt.
Det kan inte hjälpas.
Vinternatten smörker över oss och julen står i farstund.
Hela arsenalen är framplockad och avdammad.
Från affärsmännens allt större benägenhet att börja sälja julklappar redan vid midsommartiden till alla goda tankar som vänliga människor hyser i ett hastigt uppflammande begär av att få hjälpa.
Som här ute i Solna där Sankt Martins julmarknad blivit en trivsam tradition och en upptakt till julen av det gammaldags stämningsfulla slaget.
Bataljonerna av Lucio och landet runt har varit på marschen flera veckor och såvitt nuet har sig bekant kan man förvänta attacker på samtliga frontavsnitt ännu under lång tid framåt.
Mörkret tävlar.
Men mitt herrskap, tisdagen den 1 december togs dessa bilder vid Norrmelarstrand i Stockholm.
I Kalmar drillar lärkan, i Uppsala byggs gatorna nya bon, i skärgården blommar gullvivorna.
I Västerås har vildgäst siktats på väg norrut vid Dalälven blommar rosorna.
Lucior och jultomtar till trots så går vi mot våren i den varmaste december vi haft på 80 år.
När ska vi dansa kring majstången?
På isen.