Kriget har rullat fram i Västgötabackarna under en effektiv manövervecka där A-styrkan stridsvagnar gick till anfall.
B-styrkan hade observatörer ute.
A-styrkan öppnade eld från 22 tons pansar och B-styrkan ryckte fram.
Militära iakttagare och journalister från många olika länder följde övningarna.
Överste flack beslutar om nytt anfall och stabsofficer informerar landshöglind Rickert om utvecklingen.
Men när flackstridsvagnar kommer den här gången har B-styrkan satt in attack- och jaktflyg mot pansarstöten.
B-styrkan har också fått förstärkning från luftansatta trupper som nu får mat och ammunition från luften.
Chefen för fallskämsjägarskolan, kapten Nordin följer operationen som stridsdomare.
Det fanns brister men andan var god, summerade generalmajor Polyander.
Mamman till Mette, Nils, Inge, Birte och allt vad de heter, ja det är den nya handelsministern som Danmark begåvats med vid regeringsombildningen efter sista valen.
Lis Grås heter hon och man kan förmoda att hon kommer att bli ganska upptagen i fortsättningen då det gäller att tolerera på både rikets angelägenheter, äkta mannen och nio barn.
Mette gör ett försök till revolt.
Kvinnans plats är i hemmet.
Ja, också i hemmet, menar mamma Lis.
Den danska brandkåren håller på med ett intressant experiment.
Man tänker använda sig av grodmän för att kunna assistera vid olyckor till sjöss.
Ingenjör Jan Ure och två assistenter ska pröva materielen.
Samtidigt gör man en undervattensutflykt till Landskrona för att hälsa på sina svenska kollegor.
Farväl Torbäck.
Det hela går till så att grodmannen håller sig fast i en släplina hängande efter motorbåten.
Den här gången stannar han vid ett djup på 6-8 meter och det gäller att släplinan går fri från propellen.
Om ingenjör Ure samtidigt tar sig en titt på havsbottens struktur kan det kanske påskynda den där omtalade bron över Öresund.
Landskrona är i sikte efter 17 km undervattensåg.
Den svenska brandchefen Bengt Lindh hälsar den våte budbäraren som kom med en kollegial Depeche.
När blir det returbesök?
Författare kan arbeta på många olika sätt.
I sitt soldattorp från 1700-talet har Sven Edvin Salje samlat stoff till en bok från snappharnetiden som han länge planerat.
Torpet har blivit ett litet museum dit trakten skolungdomar gärna går och gärna får komma.
Pojkarna fastnar för en drillborr för lergårdskärl.
Och flickorna för en kakform i trä tidigt 1700-tal.
Men själva författarskapet utövar Salje i villan en bit högre upp på Bergstomten i Jämshög i Blekinge.
Där avvärder utländska översättningarna av hans böcker upp sig.
Just nu är den moderne landsbygdsskildaren Salje aktuell av två skäl.
Filmatiseringen av hans roman Vingslag i natten har just haft premiär landet runt.
Och så har hans nya bok kommit ut och när yngste sonen kilar in med posten till far så dyker den eviga frågan upp.
Vad säger recensenterna idag?
Salje ställer sig tveksam till teknikens snabba rush.
Han tror desto mera på människan.
Han är otidsenlig nog att sätta anden före materien trots att han är en myllans poet.
Den estniske flyktingen Max Päbo har fått världspatent på sin nya vävstol.
Den har flera nyheter och en sensationell.
Den saknar skyttel.
Inslagstråden blåser sin.
Det var just någonting för internationella kooperativa rationaliseringskommissionen med Lord Williams från England och andra celebra gäster att titta på hos KF.
320 skott i minuten med varp på 90 cm bredd.
Siffran imponerade på den nye finska socialministern Hitanen.
En slingranordning med trådrullar binder de yttersta varptrådarna.
Tyget tål att kännas på och kan en vävare nu sköta 40 vävstolar så kan ingen rationaliseringskommission i världen klaga.
Tio års framryckning på den svenska modefronten är aktuell.
Innesäsongen står för dörren och modebranschen runt om i Europa arbetar för högtryck.
På Wiesbadener Kurhaus i Tyskland har man slagit ett stort slag för yllet.
De franska impulserna gör sig påminna såväl i frågan om modeller som manikänger.
Susanne Eriksen heter flickan och toccato den här klänningen lämplig för de cocktailpartys vi så sällan har.
Aftonklänning för stor mottagning om ni har någon.
Didot inspirerad av riddarromantiken med öppet eller stängt visir.
Och så Heluleflickan Susanne en gång till.
Det här mina herrar är alltså de önskedrömmar uttalade eller outtalade som våra kvinnor går och bär på.
Hem och räkna över plånboken.
Primitiva konstarter av olika slag har blommat upp i Stockholm på sistone.
Afrikansk negerballett har gästspelat med en myckenhet svart glöd och vild extas.
Och Riksförbundet för bildande konst har lagt sin vandringsutställning Primitiv konst i startgroparna på Etnografiska museet som har en av världens finaste samlingar i sin ego.
Det är masker och fetischer, skulpturer och målningar från alla jordens hörn.
Symboler från en värld som håller på att försvinna.
Världskartans vita fläckar är borta och därmed håller den primitiva konsten på att bli ett historiskt fenomen.
Ungdom och fart har man sett många gånger på Östermalms gamla idrottsplats.
Men sällan så mycket fart som hem söndagen då modelsportens dag spelades upp.
Ingenjör Isaksson med ett par av sina modeller.
Draken med Knutnevs stor rea motor.
Och gåg kan de.
Men det går inte alltid så här illa.
Av gamla konservburkar och rörstumpar har Conny byggt en Hudson modell 1909.
Prima grej.
Den går inte fort men säkert.
Modellbilarna kan drivas upp till 200 km i timmen men för dagen blev det bara 110 och det märks kanske.
Grabbarnas hemmagjorda båtar förenar skickligt hantverk och mekaniskt snille.
Fortkörning på Solvalla, motorlands kamp mellan Sverige och Tyskland.
I tre tog tomten Nyholm hem men annars var det tyskarnas oförliknande Albin Ziegel som körde hem de flesta första placeringarna.
Lokomotivföraren Walle Persson, Eskild Karlsson och Götebrester kunde med Nyholms hjälp och jämn körning åka hem segern till Sverige.
Som mellanrätt i landskampen åktes det midget 101 km i timmen.
Och när det drog ihop sig till strid om Solvallatrofén så fick norrmannen Basse Wehn visa att mot honom hjälper varken tysk teknik eller svensk framåtanda.
Han satte banrekord med 115 km i timmen och här kommer han, Basse Wehn.
Landskampen slutade 48-32 till Sverige.
Blommor och applåd till fartmatadorerna.
Spänd förväntan upplöstes i glädje och jubel när kapten Lorentzon efter sex månader i turkisk fångenskap återvände till svensk jord.
Den här kvällen var alla sorger och orättvisor glömda.
Det var hustruns och döttrarnas förtjusning över återkomsten.
Det var fartygsbefälsföreningen och orientlinjen som hälsade välkommen hem och det var tusentals göteborgare som kommit ut till Torslanda för att möta en av den svenska handelsflottans primakarar som varit ute i hårt men lyckligtvis mindre vanligt blåsveder.
Och välkomsturkanen klarade anden också.
Det var en gråkulen morgon den då det svenska fotbollslandslaget flög till Bryssel och landskampen mot Belgien.
Och gråvedret för svensk fotboll höll i sig ack ack ack.
är det monedé som putter Kock i andanomser i gryningen på Bromma.
I Belgien var det stort intresse för matchen.
Det gällde ju att staka ut den fortsatta vägen i VM-turneringen.
Formaliteterna stökade snart undan.
Det var nationalsång och det var lagkaptenerna Anul och Julle Gustafsson som skakade hand.
Kock hoppades och Schipper från Holland blåste till spel.
Svenskarna gjorde sina försök att bryta igenom men det var skrallt med skjutförmågan och kedjan kom inte igång.
Belgarna med den utmärkte centern Coppens i spetsen tog snart hand om initiativet och i 33 minuten klämtade klockan.
1-0 för Belgien.
Svenskarna gjorde nya försök men det belgiska backparet hade ingen större svårighet med de småväxta svenska anfallsmännen.
Bekymmersamt tyckte den blågule tränaren George Rainer.
Det blev halvtid och nya planer smiddes.
Men men men ingenting hjälpte den här dagen.
Belgierna la sig på försvar.
Biljetterna till Schweiz nästa år var ju så gott som klara.
Och det säkrades med ett nytt mål av högerhalven Mes.
2-0 för Belgien.
Knivsta kolliderar.
Men är snart på benen igen.
Den svenska fotbollens storhetstid skulle alltså tillhöra det förflutna.
Den här gången var belgarna utan vidare det bättre med Koppen som bästeman på plan.
Nya tag blågula gossar och nästa kedja om vi får be, Herr Kopp.