Kampen om skrivmaskiner, typer och brev har inlätts i Uppsala.
Rättegången kring biskop Elander är med andra ord i full gång och etappsegrare registreras en för åklagaren, en för biskopen.
Biskopen bor under dessa dramatiska veckor hos sin son Sven och sonen Jan i chaufför åt faderna av dukat Lindberg.
Rättvisans gudinna tar sin funderare medan professor Lindrot med dotter anländer.
Och mannen så väckte åtalet Pastor Segelberg.
Parterna har rysligt bråttom att komma innanför rådhusrättens dörrar så har borgmästaren lite beskäftigt stängt för alla fotografer.
Hellanders ekipage hade svårt att komma in genom den smala porten men det gick efter en buckla på skärmen.
Må dock ingen buckla drabba sanningen och rättvisan i denna föga upplyftande historia.
Här hos arbetsgivarföreningen ska parterna mötas i höstens stora avtalsförhandlingar.
Just nu pratas det strategi på båda håll.
LO har haft representantskapsmöte.
Omkring 130 ombud från de olika förbunden kom tillsammans för att ena sig om riktlinjerna för den kommande avtalsrörelsen.
Det är ju frågan om avtal som direkt berör över ett par miljoner svenskar.
Lägre prisnivå, skärp baksamhet mot oskäliga priser hävdade man.
Liksom att en allmän standardhöjning bland annat är beroende av den fortgående produktionshöjningen inom näringslivet.
Axel Strand i mitten och andra ordföranden Einar Norman till vänster var förstås med när strategin vingerades.
På arbetsgivarsidan är förberedelserna inte mindre förbrida.
Direktören Brovall tar berådadagande.
Och statistikavdelningens maskiner arbetar fram ett siffromaterial som båda parter använder sig av.
När arbetsgivarföreningens direktörer med Bertil Kugelberg i spetsen träffas i de nya förhandlingslokalerna som ska invigas med höstens förhandlingar är det många pusselbitar som ska fogas samman.
Företagsrapporter om vårdertillgång och sysselsättningsmöjligheter, konjunkturrapporter om världsmarknadens aktuella möjligheter och mycket annat.
Allt ska sammanfattas till en ståndpunkt inför förhandlingarna.
Det börjar bli klart till drabbning.
Bokens vecka firar ju äntligen bokens vänner året om, inte minst om man är rektor för ett flicklarverk och lever efter den goda principen att låta sitt alldeles privata bibliotek på sådär 4-5 tusen band stå till elevernas förfogande.
Så går det till hemma hos Inger Granlund som delar sina pedagogiska intressen med de vittra.
En dedikation från Gabriela Mistral kan kräva en förklaring.
Är man lärarinna i franska och är man ingar Granlund så har man ett särskilt varmt hjärta för den franska litteraturen.
En upplag av Longue Gustave Nihe Chloé kom ut 1937 illustrerad av Mayol.
Denna och en utgåvad från 1734 av samma verk tillhör dyrgriparna i biblioteket.
För rektor Granlund är boken ett livselexir, en spegel av livet och för livet.
Spegel för dag och natt kallar till Lundqvist sin nya bok och fångar inte det vad bokens vecka vill att boken ska vara för oss allihop.
Bokhandlarna har slagit upp sina portar på vid kvällskavel med författarna själva som högst populära gäster.
Maria Wien är aktuell i höstens boklod.
Liksom Zello, lika vänlig som vanligt.
Och Moa Martinsson, Parnassens egen Glamour Girl, faller gärna tillbaka på älskungsskalden Bertil Malmberg som gått en nyinspirerad vår till mötes.
Krita köna kamrater, det är dags för SM-jubiljard med Karambol heter det.
Mästerskapen har gått av stapeln i Göteborg och svensk mästare i Karambol blev även i år Stockholmaren Rune Sternberg.
Och lär dig nu den svåra konsten med masséstöt.
Typisk trevallarstöt med samling i hörnan alla Sternberg.
Här kommer den dragade försedd med effektiv underskruv.
Konkurrenten Lennart Tav kom på andra plats i tävlingen.
Denna Sternbergska piquéstöt bör nybörjaren inte kastas över första dagen.
Ja, det var många finesser man fick se i denna förädlade form av kulstötning som numera bedrivs efter kadersystemet där bordet är indelat i nio olika färger.
Och när ni kritat kön ordentligt så försök en sån här femvallarstöt.
Det är mycket svårare än det ser ut.
Nobelpriset i kemi har i år tilldelats 72-årige professor Herman Staudinger.
Berömd för sin verksamhet inom den organiska keminivåuniversitetet i Freiburg där han fortfarande bedriver sina forskningar.
Freud Staudinger är berömd vetenskapare inom botaniken.
Professor Staudinger belönades för sitt pionjärarbete inom det molekylforskningar som bland annat lagt grunden till den moderna industrins framställning av konstsilke och plast.
Utan professor Staudinger skulle vi idag varken haft perlån eller nylån.
Men Staudinger är inte bara specialist på detta område.
Han är också en vetenskapsman vars namn är förknippat med en rad andra märkliga resultat inom den kemiska forskningen.
Skojsam och frisk är det en utställning som Stadsmuseet i Stockholm lagt upp under rubriken Färg på stan.
Det är inte bara målarfärg det handlar om, det handlar minst lika mycket om allt andra som sätter färg och sprett på stan.
En vacker vy, en kvinnas leende, en älskvärd lustighet.
Doktor Martin Olsson och hans medhjälpare har funnit en mängd fyndiga och brokiga belägg för det.
Einar Jolin tittar på sin egen Stockholmsutsikt för det är klart att konsten måste vara med på en sån här utställning.
Jo, gärna det.
Hötorget i Newarkskrut är inte längre någon utopi.
Grävskoparna är redan i full gång.
Tiden rider fort.
Svingpjätten har blivit historisk.
Vem kunde ana det?
Kursören har besvarat frågor på väggarna.
Är reklamen den enda ljuspunkt för din annars gråstad?
Nej, säger Karemumma.
Stockholmskan är också en ljuspunkt.
Och det var bland annat för att bevisa just det som det här reportaget gjordes.
Trieste har återkommit i brännpunkt.
Våldsamma kravaller utlöstes när brittiska soldater öppnade eld mot några pro-italienska demonstranter.
Folket svarade med bränder.
Och stenar regnade mot pjassans engelska militärgipar.
Läget har följaktigen tillspetsats och en våg av demonstrationer mot britterna har vält fram över hela Italien.
Den engelska kommendanten general Winterton anses ha gått för hårt fram.
Koncelfresident Pellas manade till lugn och besinning men den italienska revoltandan spred sig.
Vid de blodiga gatustriderna dödades 18 personer och flera hundra skadades.
Det är ovisst hur det nu blir med den förberedda evakueringen av de engelska och amerikanska trupperna.
När som helst kan nya oroligheter blåsa upp.
För både jugoslaver och italienare är det en fråga av yttersta vikt när västmakterna ger sig iväg definitivt.
Och vad händer sedan?