Mjölken har varit aktuell på sistone och nu utskyndade ut till Nederhassla i Häggby för att få reda på hur man ska bära sig åt för att få en förstklassig mjölkproduktion.
Olof Rosling och hans fru Gunnel vet nämligen hur sånt går till.
Det beror inte bara på skötseln av djuren eller på renligheten och noggrannheten vid mjölkningen.
Fiskningen och sköljningen av apparater och mjölkceller är kanske allra viktigaste.
Såväl har Herrskapet Rosling skött den och alla andra detaljer i samband med mjölkleveranserna från sin gård att de i sällskap med flera andra lantbrukare från Stockholmstrakten inbjuds av mjölkpropagandan för att få utmärkelse och belöning.
Det blev ett bromsmärke för 12 års oklanderlig mjölkleverans och för en så fin insats kan man gott ge fanfar och vända upp ett blad i familjealbumet.
Med alla de kulörta lyktorna tända, med all tingeltangel igång, med buller och med blinkande glödlampor har den europeiska kontinentens huvudstäder hälsat det nya året.
Det var förstås nölöst men det började bli kyligt i luften.
Tre minusgrader i Paris är otäckt.
Och i engeld skickade statscheferna ut värmande och intetsägande budskap.
Malenkov skulle som vanligt främja freden.
Frank och Sia domkris inom Moskvar-regeringen.
Pasekiv önskade samförstånd och statsminister Torp ville ha mera pengar.
Hedtoft hoppades på Berlinmötet och det gjorde Gråtevål också.
Om de nu kan komma överens om i vilken lokal de ska träffas i Berlin.
Där som bekant lokalfrågan allt sedan Hitler och riksdagshuset tillhörde i brännande problemen.
Mitt i allt det troskyldiga blinkandet gjorde sig spillrorna av den europeiska monarkin påminna.
Vänliga tanter och farbröder från stadsfullmäktige Bryssel hade samlats i Grand Palais för att få trycka Baudouins hand.
Det är nu en av de mer väsentliga kungasysselsättningarna och för de kungatrogna i Belgien var det ett alldeles särskilt begivet ögonblick.
Ingen vet om och när det kommer igen.
Det blåser snåla vindar kring den belgiska monarkin.
Ute vid arméns skyddsskola i Rosjösberg, den yngsta bland de militära skolorna, händer det intressanta saker.
Och vad det är som händer har just visats för utländska journalister och för nu.
Eleverna vid skolan är officerare, underofficerare och skyddstekniker som sedan ska lära svenska soldater effektivt skydd mot stridsmedel som i många fall föregått av rykten farligare än verkligheten själv.
Röken har kommit till heders i det moderna kriget.
Rökgeneratorer lägger ut tjocka dimriddor som kan få stor taktisk betydelse.
Så var det dags för kapten Moberg att berätta om napalmbomben medan pressens folk och skolans chef Major Milqvist hörde på.
Napalmbomben består bland annat av bensin och motorbrännolja till vilket sättes ett förtjockningsmedel.
Efter ett dygn är napalm mognad till en skiljartad konsistens.
Övningarna vid skyddsskolan bedrivs realistiskt.
Man låter helt enkelt napalm vara napalm och senapsgas vara senapsgas.
Eleverna får ta sig igenom hinder där napalm är utlagt.
Det visar sig att den vanliga uniformen skyddar ganska bra mot verkningarna om man vet hur man ska bära sig åt och om man inte är rädd.
Iförda gasmask får eleverna ta sig genom olika hinderbanor i terrängen där senapsgas är utlagd.
Efteråt får de passera en gaskammare där det också gäller att kvickt kunna byta behållare.
Effekten kan bli ganska obehaglig.
Till försöksverksamheten hör också att kunna avlösa senapsgasens verkningar på huden.
Den är smygande farlig såtillvida att den inte åstadkommer några smärtor.
Ena dagen en droppe, andra dagen slår blåsan upp och sårbildningen börjar.
Och så ska vi se på napalmbomben i större sammanhang.
Med realism och öppen blick för verkligheten arbetar svenska arméns skyddstjänst.
Det vet man nu.
Att vara fransk president är ett jobb som rymmer många ovissa faktorer och starka spänningar.
Men ovissheten är sannoliken inte obetydligare och spänningen inte mindre stark när det gäller att bli president i den oroliga franska republiken.
937 deputerade och senatorer hade besvärligt nog att finna ett tillräckligt enande namn efter Aureole som suttit sina sju år hos Marianne.
Men efter 13 valomgångar i Versailles beslöt man sig för att ge förtroendet åt högerman René Cotill som överraskande blev Frankrikes sjuttonde president.
Gautier är okänd för den stora allmänheten.
Han har ingenting med parfymen med samma namn att göra.
Han kommer från Normandie, hör hemma i Le Havre, 71 år, fick 477 röster mot 329.
Genomgick i fjolens svår operation, har slutat röka sedan dess, har två gifta döttrar och tio barnbarn och kan nu anses stå som segrare på teknisk knockout i en boxningsmatch där det var hårda bandage och de politiska ringrävarna smidigintriger i Versailles vackra korridor ända in i det sista.
Den 17 januari kliver han in i arbetsrummet i LSE-palatset och kan börja dagen med att försöka övertala koncellpresident Lanniel att stanna kvar.
Han har betat pågå för det är ganska dåligt ställt med enigheten inom regeringen.
Men fristmod på en igen.
Vive la France, vive la République.
Världsmästerskapen i Falun och Åre i februari har sedan länge kastat sin skugga över de skidåkande nationerna världen runt där man förgäves letat efter snö.
Träningen har därför kommit igång sent.
De tyska skidåkarna fick söka sig upp till de högsta bergmassiven i Bavaria närmare bestämt Sogspits i trakten av Garmisch.
Där fanns det snö och där blev det åka av i de stora slalombackarna.
Vi ses i Åre.
Stabilt förankrad i göteborgspublikens hjärtan har Kaljärar ännu en gång rivit ner stormande applådavskor på cirkus.
Här kommer nånting som alluderade på Hilander och Haldangård.
Den inländska glädjen bestod Kaljärard själv.
Den utländska fröjden var denna danska import.
Men så har ju också Kaljärard alltid varit en hängiven främjare av det nordiska samarbetet.
Det lades kungamask och man får kanske säga att det var en ovanligt stor bägare-royalism som klunkades i publiken.
Vilken för övrigt matades t-skilsvis med folklig grovkornighet och societetskvaller.
Miljön och uppbordet omkring revy-kungen var väl inte i nivå med honom själv.
Men denne couplet-matador menar att rosor i ett sprucket krus och så vidare.
Själv är han förvisso en mycket prunkande ros med många ättriga taggar doppad i den galliska sås han så gärna läppjar på.
Men i kulissen tog Fatima ner guffar från alla majestetiska höjder.
Sen gick nyårshambon i elegant snidade rim.
Ett namn som kom på allas läppar och gav Nobelfesten kulör.
Det var fru Körchins peppar, peppar, sa i Bermuda hennes sör.
Vid festen talade Sigfrid Sivets om Cäsars lycka, himla skön.
Om dödens ära, liksom livets, uppfletad till en lager grön.
Den allra noblaste bland den nobelska
Det var den vackra Clementine I henne vi oss allihop förälska Det var all fashion superfine Inför vår kungs ochs diademet sänkas Med värdighet kollegial Till Caesars höstre hon får ej misstänkas Att inte kunna hålla tal Åt gyllene salen hon förmedla
En är av Mälardrottningen.
Och sällan har så många ädla juvenor speglat sig i en.
Och aldrig har så många sjungit med i en sång och tats som allgemein.
Ja, kungen själv han tog sig en white lady och sjöng My Darling Clementine.