Till Göteborg anlände herr Napoleon Bonaparte om han är bekant.
I sällskap hade han den franskhettade herr Bernadotte.
De hälsades välkomna inte av republikanska klubben men väl av chalmeristerna som alltid grips av vådlig upptågslusta när det våras.
Nu är det dags för spex och nappe spelar huvudrollen.
Det blev ståtlig cortege inom stan.
Orkestern halsade en preppens och efter salut på Götaplatsen knallade kejsaren upp.
Snön föll, våren var kommen, allting var upp och ner.
Det damp ner en engelsman på Bromma, sober och distringerad.
Det var Bristol, Britannia på 68 ton.
Det tyngsta och snabbaste civilflygplan vi haft här.
Konstruktören Dr. Russell kunde berätta att det gör sina 650 km i timmen, har turbinpropellerdrift och tar 92 passagerare.
Ja, sen beskådades planet både på ut- och insidan och chefsprovflygaren Bill Pegg uttalade sin stora tillfredsställelse med maskinen som har stor auktionsradie och kan gå Stockholm, New York utan mellanlandning.
Det allra bästa är kanske att den är 20% billigare i drift än något annat plan av idag.
I chefstolen på Bristol Aircraft som tillverkar detta plan sitter 42-åriga underbarnet Peter Maysfield som gärna talar om att priset på maskinen är 14 miljoner men ännu hellre nämner att ett reaplan kostar dubbelt så mycket.
Om ett par veckor går premiärturen till Johannesburg i Sydafrika.
Ack ja, mitt i ingången till automationens gyllene tidsålder får man väl så här, mitt i påskens och vårkycklingarnas tid, finna sig i att rationaliseringen nått ända in i hönshusen.
Äggkläckningsapparater är inget nytt, men nykläckta kycklingar på rullband påminner osökt om bilfabrikernas sammansättningsbanor.
Bara med den skillnaden att sammansättningen är så väldigt mycket enklare när det gäller kycklingar alltså.
Glad påsk!
Det magiska spelet med kritade köer och bollar på gröna bord har haft sitt SM på badmintonhallen i Stockholm.
Den svenska biljardeliten har med andra ord drabbats samman.
Lennart Haag gjorde allvarliga försök att hota sin lärofader Rune Sternberg i karambol men än är det långt kvar.
Rune Sternberg behöll utan större svårighet sitt mästerskap i den virtuosa hanteringen av bollarna.
Han gjorde 106 poäng i en stöt och 98 i en annan.
Genomsnittet i finalen låg på 27,7.
Aldrig tidigare överträffat i svenska mästerskap.
Medalj åt Sternberg som snart får ta en turn med biljardens världsmästare som kommer till stan i april.
Maj-Britt Nilsson omgiven av Idel Karar satt i den jury som skulle avgöra vem som rättvistligen borde vinna den tävling som Nordisk tonefilm och Stockholms-tidningen arrangerat i samband med filmen Litet Bo.
Direktör Hammarbeck och regissör Arne Mattsson ventilerade svaren.
Det gällde att ge tre råd om hur man ska nå och behålla lyckan.
Segraren kårades och fick Böms ge sig iväg till Lammhult nere i Småland.
Första priset var nämligen möbler för 3000 kronor och det tyckte syster Karin Forsén på lasarettet i Lysekil och hennes fästman Erik Olsson kom alldeles utmärkt till pass.
De gifter sig i vår och fick nu plocka ut kombinamöbler som görs här i Lammhult precis efter eget tycke och smak.
Det var syster Karin som hade hittat på det segrande svaret i tävlingen och hennes tre råd om lyckan let.
Finn lyckan genom kärlek och ömhet.
Fördjupa den genom förtroende och ärlighet.
Håll den vid makt genom hänsyn och tolerans.
Receptet lämnar syster Karin ut alldeles gratis att nyttjas efter gott finnande.
Över.
Saken är klar.
Efter 20 års väntan har Malmöborna nu äntligen fått sitt badhus.
Det visade sig vara en både elegant och rymlig skapelse vid Regimentsgatan.
Själva simbassängen mäter 25 meter.
Den kunde ha blivit 33, men expertisen ansåg att 25 räckte.
Så blev det en åtta meters bassäng för ungarna också.
En öppen glasvägg åt väster släpper in breda fång av dagsljus.
Vattnet är högrenat saltvatten från Öresund.
Vi bor ju nära havet här påminner landshöjding Videll om när han förrättade prisutdelning vid simtävlingen på invigningsskalan.
Det var stort pådrag av artister och charm och det var inte alls särskilt svårt att mitt i överflödet få associationer till den badkultur som Roms kejsar utvecklade under förfallets bästa dagar.
Poppe sprallade om kvinnorna under romerska kejsardömet dagar var sköna så var det rätt snygga nere i Malmö i mars 1956 också.
Det gav badväxtparaden besked om temperaturen åkte upp några grader dock inte så många att jättedörsarna i simhallens tak behövde komma till användning.
De avsedda att moderera klimatet under hektiska tävlingskvällar.
Ja, sen var invigningen över och de stora badare dagarna kom.
Malmöborna behöver inte längre åka till Lund eller Trelleborg för att få sig ett dopp eller en stärkande simtur.
De kan nu alla känna sig som imperiets kejsare och kejsarinnor.
Rakt ner i den mycket prosaiska och präktiga stockholmska förorts bebyggelsen har Riksförbundet för bildande konst tänkt in en droppe fantasi ägande exotika.
En vandringsutställning av japansk konst och konsthantverk.
Doktor Hans Eklund kunde ut i Västertorp berätta att det kanske inte minst intressanta är att huvudparten av utställningen kommer från den svenska Ida Trotsig som kom till Japan 1888 och stannade där i 33 år.
Hon ägnade hela sin tid åt japanska studier och är mormor till Gaby Stenberg som också kan sjunga japanskt.
Gammalt eller nytt betyder ganska lite för Japanen.
Det estetiska värdet är det enda avgörande och bestående.
Träsnittens raffinerat enkla linjer kontrasterar mot maskerna ur nordramat från 1700- och 1800-talen.
Om Japan är oss avlägset rent geografiskt så är det oss konstnärligt sett helt nära.
Så visst som det enkla och det sköna når över både gränser och raser.
Klockorna i Adolf Fredriks kyrka mitt i hjärtat av Stockholm ringde Anders De Waal till vila.
Inga tidblad och Irma Kristensson följde honom i det stora dramats slutakt.
Liksom Alf Sjöberg och en rad andra vänner och kolleger.
Vid teaterförbundets standar paraderade Nils Ohlin och Conny Söderström.
Kransarna från Kungen och Långholmsinternerna kom från två skilda världar.
Anders De Waals vänkrets var omfattande.
Lars Ekborg och Birger Malmsten fanns med i hedersvakten vid kistan.
Kyrkoherde Arbin jordfäste.
Stora triumfer på scenen hade Anders De Waal skördat.
Stor ensamhet hade han också upplevt.
Nu trädde han in i det största och ödsligaste av alla ensamheter, dödens.
Anders de Waal lämnar efter sig minnet av många ljusa och festliga, grandiosa och fascinerande ögonblick på scenen.
Ute på norra kyrkogården, senvinterkall och grå knöts dessa minnen särskilt starkt ihop i bilden av en kär vän till honom och också hon ett lysande teaternamn, Gärda Lundekvist.