Innan Svenska Amerikalinjens Stockholm gav sig ut på sin senaste Atlantfärd togs den in på Götaverken för en nog så intressant operation.
Den skulle som första skandinaviska passagerarfartyg förses med krängningsstabilisatorer, det vill säga genom ett par rörliga fenor placerade ungefär mittemellan fören och midskeps skulle sjögången bli mindre kännbar.
Fenorna kan skjutas ut när så erfodras och dras in i vattentäta boxar när vädret är lugnt.
Stabilisatorns effekt ökas genom en rörlig del nederst på fenbladen.
Så när kapten Nordensson på Stockholm nu ska reda ut nästa storm så behöver han bara trycka på knapparna i den nya svarta lådan på kommandobryggan och sjösjukan försvinner.
Det tyckte Amerikalinjens gubbare på provturen kunde vara värt en miljon anläggningen kostat.
Kungen får upp till Vasastan närmare bestämt rådmansgatan där det ligger ett fint och nybyggt hus.
Propert på utsidan och mycket intressant på insidan.
Det är Sotomiska institutet.
Chef är professor Torsten Persson som nu kunde lyssna på kungens invigningstal.
Är det nu någon som inte vet vad sotomi är så låt oss genast göra klart att det är djurens anatomi.
Den sotomiska institutionen är den äldsta vid högskolan i Stockholm.
Länge har den bott trångt och yttrigt.
Så kunde Skabersjö, Sten Bergman och övriga gäster inspektera domenerna.
Både kungen, studenter och forskare gladde sig åt de generöst tilltagna lokaliteterna som fylls med många rara skelett.
Skalle av björn.
Och vill naturvetenskaparna sedan ha en klar blick över rådjurets uppbyggnad så varsågod.
Människans ursprung ska vi inte diskutera i sånt här vetenskapligt sällskap.
Men var och en må dra sina slutsatser av gorilla, schimpans och orangutan.
Utan minsta förklädnad.
Studenterna tjuvstartade redan före invigningen sitt studium av benrangens mystik.
Här var ingen tid att förlora.
Kungen gladde sig bland annat åt ett halvgånget elefantfoster och andra vackra nunor.
Stadsrådet Sven Andersson kom till Grevturegatan i Stockholm och invigde Falks Bilskola i närvaro av bland andra Carl Albert Andersson, ABF-rektorn Gösta Ronner och KF-direktören Wikström.
För nu har skolan övertagits av Stockholmskonsum, fackliga central och ABF och utrustats med mycket moderna finesser för utbildningen.
Invigningsgubbarna fick provköra i dessa drive trainers, paralleller till flygarnas link trainers.
Undervisningen har gått igång.
I 15 bilartrappor där hästkrafterna ersatts med en liten spinnande elektrisk motor placerar man eleverna.
En film rullas upp och med den för ögonen får de blivande bilförarna lära sig att göra rätt manöver i rätt ögonblick.
Man förfogar över bortåt 20 olika filmer som går från nybörjarstadiet fram till slutstadiet där eleven kan sättas in i svåra och farliga trafiksituationer och lära sig behärska dem.
Halva övningstiden beräknas för körning i bilattrappen och resten kör man i riktig trafik.
Samtliga trappor är kopplade till en registreringsapparat där läraren på en remsa kan avläsa hur eleverna skött körningen och sen kan han gå igenom fel och misstag punkt för punkt.
Som teoretisk undervisning har denna form visat sig mycket effektiv.
I Amerika är den använd med stor framgång.
Och poängen i det hela.
Utbildningskostnaden kan sänkas med omkring 20% och så kan vi få trafiksäkrare förare till lägre kostnad.
Men min farbror han sålde bara sirap.
Nej, han hade sirap på varenda hylla.
Överallt, runt om.
Hela affären var full av sirap.
Överallt.
Och under i källaren var det sirap.
Och på vind var det sirap.
Och där längst upp på vänsterkant stod en liten, liten flaska så här med stor röd kork på.
Vad var det där?
Sirap.
Ja, så lät det.
Och så såg det ut när det LO-anslutna handelsarbetarförbundet hade premiär i Västerås på sin jubileumsrevy.
Med Arne Kjellerud, Alf Östlund och andra glada människor.
Miljön hör hemma 1906.
Sen kom Alterssons koalitionsfonden.
Kvalifikation!
Från 1906 till framtiden och det atomdrivna varuhuset.
Ja, då ska vi se vad fru Andersson behöver till lunch.
Ketumman avvaktade med spänning snabbköpsbeslutet.
Det var sex ägg, fyra hektar skinka, två starkull, tre koppar kaffe och en mockartårta.
Ja, tackar så hjärtligt.
Den danske virunisten Vandi II räckte fram sin allra minsta fiol.
Han spelade paganin i lika virtuos som moderna glättigheter.
Och så vädrade Kjellerud monarkin.
Det är en energi som är unik, kräver Wilhelm Moberg-republik.
Och det är en mastig tropp som kring hans parollmarscher upp.
Tjo, nu blir det revolution på Gustav Adolfs tron sänder sig Moberg istället.
Ner i Makadamot rus, störtas vårt kungahus, för nu kommer Moberg istället.
I Oxford fick kungen en doktorsattest, för sitt forskande bland det fossile.
Vem skickar vi över till Oxford härnäst?
Det blir Svensson förstås, i Jönkile.
Klockan slår för Bernadotte, uppe på Stockholmsnott, sätter sig Moberg istället.
Handels fyller 50 år, ett modernt fackförbund med glada toner som man kan stämma in i revyns titel Räkna med Handels.
Så tar vi slutskörden från Cortina och den vinterolympiad som för Sveriges vidkommande skulle bli så sällsynt givande.
Nej, inte i störtlopp.
Där fick vi istället glädja oss åt den enastående skickligheten, den djärva och dristiga åkningen och den svindlande fart som de mellaneuropeiska brandtågarna presterade.
Joschel Rieder från Österrike stod visserligen på öronen men det händer i de bästa familjer.
Desto skickligare åkte Tony Zeiler som redan tagit hem guldmedaljerna i storslalom och specialslalom.
En fantastisk åkare.
Andreas Molterer tog dagens bronsmedalj.
Och svetsaren Raymond Fele tar silver på 2,55 och 7.
Den charmfulla plåtslagaren Tony Zeiler åker in sin tredje guldmedalj på 2,52 och 2.
Så fort, så framgångsrikt och så skickligt har ännu ingen plåtslagare i världen åkt i brant backe.
Vilken som var världens bästa backhopparnation fick man klara besked om i Cortina.
Det var naturligtvis Finland.
Men konkurrensen var knivskarp.
Tysken Harry Glass gick ut i ett grann topp och noterade fin längd.
83,5 meter.
Det räckte till brons.
Så kom Aulis Kallakorpi, han klöv luften som ett pilvingat rea-jaktplan.
Ja, detta var nog världens hittills bästa bakthävling, påstår experterna.
Och ett är klart, det var en stor triumf för den nya aerodynamiska stilen.
Kallakorpi tog med glanshem silvermedaljen.
Och i bästa kompanjonskap gick Antti Hyvärinen ut.
Järv och kraftfull i stilen.
Ja, detta är en bländande grannsport.
Hyvärinen fullbordade den vackra finska framgången.
84 meter i längsta hoppet och välförtjänt guldmedalj.
Det låg ärtsoppa i luften över Missourina när 10 000 meter på skridskor skulle avgöras.
I töcknet såg man i varje fall Jalis Andersen i vit huva.
För den starke Gonchiarenko räckte inte orken.
Varvtiderna dalade och han hamnade på tredjeplats.
Norrmannen Knut Johannesen i vit huva gick ut i en jämn och vacker åkning.
Det var mot hans varvtider som Sig Eriksson sen skulle kämpa.
Johannesen tog silver och så var det dukat för Sig Erikssons attack mot den beramade guldmedaljen.
Och det blev en attack.
En sekund bättre än Johannesen.
Guldet var räddat och Sigge Eriksson en lyckans man.
Var det ärtsoppa i Missourina så var det grynvälling i luften i Cortina när femhilsgänget startade på morgonkvisten.
23an Karl Eschmeinen, silvermedaljör från Oslo, hörde till dagens fina finska papper.
Liksom naturligtvis 33an Hakulinen, urstark och med en fruktansvärd spurt.
Sixten Jernberg gick ut som 38an man.
Klappjakten kunde börja.
Ryssen Sjöljokin låg trea efter första milen.
Hakulinen är tvåa och har tappat 15 sekunder på Jernberg.
Och Sixten kör för glatta livet.
Karl Eschmeinen har börjat tappa sitt bästa krud.
Men här finns en ryss att räkna med, Terenchev.
Efter halva loppet ligger han på tredjeplats.
Hakulinen är tvåa.
Och Järnberg behåller ledningen.
Så stakar Terenchev mot mål.
Han hade tagit ut sig för hårt på fjärde milen och blev nu trea.
Han fick brons.
Sista milen är den svåraste men Hakulinen har krafter kvar.
Krafter till silver.
Ty Järnberg var den oövervinnelige idag.
Silvermedalj till Hakulinen.
Och så kom han då, pojken från Lima, den snabbaste i spåret, Sixten Jernberg.
Lasvecia åkte högst upp på tavlan och saken var klar.
2.50 och 27 var tiden.
Det blev guld i kortina.
Och det blev stort välkomnande på Bromma där fästmun Kerstin Nilsson tog emot med kram.
Och den nya skidkungen själv såg blygsam och tillbakadragen ut.
Det var ju ett väldigt ståhej det här för att man råkar ta några medaljer.
Men det är klart att det var skojigt också.
En stor del av äran för de svenska framgångarna på skidor kunde Sigge Bergman ta åt sig.
Stadsrådet Lange var ute och tackade på regeringens vägnar och hurrade för de hemvändande vikingarna.
Ja, man kände sig mycket blågul denna aftonstund.
Man gav varma tankar till Bengt Eriksson, till Stig Solander, Sonja Edström och till gamle skidkungen Moranisse.