De olympiska vinterspelen är i full gång i Cortina.
De föregicks av den olympiska elden som tändes vid resten av Jupiter-templet i Rom och sedan fördes i en 2000-årig kolpanna ut till Michelangelos trappa på Palazzo Senatorio där den italienske koncellpresidenten liksom borgmästarna i Rom och Cortina befann sig.
Duvorna skickades ut över platsen med Marcus Aurelius rytterstaty och så blev man erinrad om den antika traditionen där eldens tändande innebar att alla tvistämnen skrinlades, fred inträdde och ungdomen skyndade till idrottsplatserna i edeltävlan.
Nu fick ropamästaren Adolfo Consolini före elden vidare.
Och han skulle hejda sig vid kyrkan Aracoeli som också hör till Capitolio.
Kardinal Micara välsignade elden och ett visste man när Consolini sedan överräckte facklan till nästa man i den olympiska eldens stafett.
Moderna hjälpmedel må tagas i anspråk, men Rom kvarstår som en startpunkt med den allra finaste anknytning till antiken och till Olympias lekar.
Barnen ska trivas, barnen ska känna att det finns en värld som tänker alldeles särskilt på dem.
Med den bakgrunden plus en rad färska pedagogiska och arkitektoniska rön har man i Göteborg byggt ett mycket välinrätt och charmfullt daghem för smått folk i olika åldrar.
Möbler och inredning är i detaljformat för det unga släktet.
Och klädhängare, handdukar och såbritsar, ja allt har bomärken så att var och en lätt hittar skit.
Huset som ligger i flönshållsparken på Hisingen är uppfört i stjärnform med fyra uddar.
Varje udd har sin avdelning och varje avdelning sin åldersgrupp.
Många ska odla sina konstnärliga talanger, antingen i rena ramar klotteglädjen eller under andra former.
Uppåt ett femtiotal barn kan detta daghem ta emot.
Koltbarnen bildar en grupp, tre till femåringarna en annan och fem till sjuåringarna den tredje.
Och i den åldern får man också lära sig sköta hushåll och laga mat.
Den bistra framtiden knackar på dörren.
Fartåken var laddade med nabbdäck och gossarna vintertrimmare när det drog ihop sig till säsongpremiär för isracing på Jönäsov i Stockholm.
Lillbära Karlsson på ytterbanan tar hand om ledningen medan Ove Fröndin i vit stört till en ligger tvåa följd av Carl-Ivar Jansson.
Det var Lillbäras dag i allra högsta grad.
Han skulle vinna det här hitet och det skulle bli fler.
Veteranen Stig Pramberg dråsade rakt in i isvallen på ett tidigt stadium, fick en smäll i höften och gick för att bli röntgat.
Svenskomästaren Sven Palén var den enda som allvarligt hotade Bertil Karlsson som nu ligger tvåa.
Falén leder men så kommer Bertil Karlsson driver åt sig ledningen och vinner också detta hit.
I avslutande hitet mellan de tre bästa blev det rafflande nord.
Lillberga och sen Falén låg i hemsides.
Men vid utgången av den andra kurvan fick Falén ett kast och för att undvika en svår krock släppte Lilberg in på inneplan Bertil Karlsson hette dagens segerherre som vann på 12 poäng efter snabb och säker körning
Den unge man mina damer bör ni hålla er väl med och hålla ett vakande öga på i framtiden.
Han ska bli damskräddare och kanske en svensk Dior.
Än så länge är Pelle Bogren bara 14 år, bor hemma hos sin mamma och pappa i Helsingborg.
Symaskinen har han köpt för 20 kronor och den ägnar han sedan fyra år tillbaka det allra mesta av sin tid.
Det bästa han vet är nämligen att sy och skapa kläder.
Han syr åt sig själv och åt sina syskon.
Och åt sin mamma har han sytt en fin middagsklänning.
Han har kunder i Helsingborg också.
De många damerna draperar han gärna elegant till skurna linjer.
I vår går han ut folkskolan och sen bär det iväg till Tillskärrakademin i Stockholm.
Och nästa etapp heter naturligtvis Paris.
Det blir alltså för herrar Dior och Jacques Fatt att se om sina hus i tid innan Pelle kommer till stan.
Hennes namn är Inga-Britt Hales.
Mamman är svenska, pappan engelsman.
Hon lärde sig åka skridskor i England från det hon var fem år.
Sedan dansade hon ballet och konsten att dansa på skridskor har hon sedan utvecklat med både fantasi och temperament.
Och nu är hon dagens lilla sensation på den fina ishockeybanan i Johanneshov och där det överhuvudtaget finns is.
För där det finns is menar Inga-Britt, där finns det plats för både glädje, rytm och rörelse.
Och så dansar hon för nuet innan det drar iväg mot de stora uppgifterna ute i världen.
Detta är den första atomdrivna ubåten i världen, filmad för första gången.
Nautilus hör den amerikanska flottan till och har nu ett års tjänstgöring med 26 000 nautiska mil bakom sig.
Den har gjort minst en dykning om dagen och gossarna innanför skråvet på denna förvisso högst märkliga skuta använder fortfarande periskop för att överblicka omgivningen.
Navigeringen sköts för övrigt med radar.
Största utrymmet ombord tar anordningarna för skydd mot radioaktivitet från reaktorn annars är det mesta ombord hemligstämplat.
Maten däremot är det tillåtet att betrakta.
Köksutrustningen är tipptopp och inte så mycket sämre har manskap och befäl det.
Television finns ombord och när man en gång vistades fyra dygn i undervattensläge saknades ingenting av fastlandets komfort.
Ett systerfartyg till Nautilus är redan sjösatt.
Atomkraften kommer.
Klockorna i Ljusnärsbergs kyrka ringde till sorg.
12 av de 20 offren från tågkatastrofen vid Ställdalen skulle vigas till den sista vilan 12 skolungdomar Med tragedin så djup och så brutal bröt en våg av medkänsla fram från hela landet Biskop Kullberg sa i sitt griftetal bland annat När den skjorta vinterdagen Övergick i skymning Reses i Ställdalen Ett högt svart
som kastat sin skugga över hela vårt land.
Vad har vi idag att säga oss?
Talar det bara om bråd död?
Om brustna förhoppningar?
Om katastrofen som drabbade hem och skolan?
Jag tror det har något mer att säga.
Det talar sitt tysta språk.
Om öppnade hjärtan.
Om vilja att vara till tröst och hjälp.
Om kärlekens solidaritet med dem som böjts till märken under det tunga förslaget.
Åtta av de tolv ungdomarna skulle ligga på Kopparbergs kyrkogård.
Det fick sin plats sida vid sida.
Gemenskapen i livet hade snabbt förbytts till ett dödens förbund.
Just denna dag gavs det ingen tröst, ingen försoning med tillvaron.
Det var den outsägliga sorgens och smärtans dag.