Under hennes livstid visste ingen när hon var född.
Vid sitt frånfälle nyligen var hon 82 år.
Hon dansade in i det parisiska nöjeslivet någon gång på 90-talet eller rent av tidigare.
Man vet inte så noga och inte heller spelar det någon roll.
Man vet bara att denna evigt unga dam förkroppsligade någonting som man gärna vill förena med en revyvärld i Paris som ändå har till mål att muntra upp människorna en smula under deras jordevandring.
Hon var en glädjensartist.
Hon var en äkta gamäng och hon var naturligtvis också en levnadskonstnär.
Folie Bergère, Moulin Rouge, Casino de Paris.
Ja, den hel epok av Paris varitéliv som går i graven med misstänket.
Hon letade parstdansen få sitt genombrott.
Hon spred sin gathörnsfilosofi över parkettpubliken.
Hon var den franska stumfilmen.
Hon blev en nationell institution.
Och med fransmännens känsla för sina gamla artister lät det henne jordfästas i Madeleinekyrkan mitt i hjärtat av Paris.
Den sista applåden för den sista stjärnan.
Från kryssaren Gotland i sydliga farvatten kommer salut och hälsning till nuet.
Den mötte Kuling i Nordsjön och Storm i Viskaia på sin vinterresa från grå himmel till soliga latituder under kommendörkapten Hammars ledning.
Nåja hade därmed soleva att ta med en nypa salt.
Det regnade i Lissabon men var 17 grader varmt när svenska legationen kom med hälsningar hemifrån.
Så man passade på att inviga ett nytt marinmuseum med minister Tyberg i spetsen.
Officerare och manskap slöt upp erinrande sig att Portugal dock en gång i tiden var världens förnämsta handels- och sjöfartsstad.
Och väl minnandes att nu var man i gamle Henrik Sjöfarares land.
Detta mina herrar är ett avsnitt för damer på kontor.
Det finns många damer på kontor och må de känna sig särskilt väl hemmastadda i dessa lokaliteter.
Det är nämligen kvinnorna som bildar majoritet i de handelsanställdas fackförbund vilket med sin 85 000 medlemmar kan gå i stad och fira 50 års jubileum i vår.
Det är i Malmö som handels har sitt huvudsäte och där finns också denna högeffektiva och mycket rationaliserade kontorsorganisation med samtliga medlemmar på hålkort vilket lär vara högst unikt bland fackförbunden världen runt.
På hållkorten kan lönegrupper, medlemsavgifter och mera till avläsas snabbt och behemligt.
Och det bör gå undan eftersom handels är det fjärde fackförbundet i storlekshänseende inom LO.
I stansningsmaskinen formas adressplåtarna som bland annat kommer till användning vid adresseringen av förbundets egen månadstidning, handelsnytt i fickformat.
Men det är klart att bakom alla maskinerna måste det finnas människor och gott förstånd.
Som bas för handel sitter S.A.
Johansson, ordförande också i Malmö stadsfullmäktige och en rejäl kar överhuvudtaget.
Vid det stora sammanträdesbordet löper verksamhetens trådar samman.
Närmast under sig har SA Johansson ett 40-tal ombudsmän med uppgift att bevaka medlemmarnas intressen landet runt.
Nu fyller man 50.
Många beslut ligger bakom och många ligger framför.
Man har börjat marschera i Tyskland igen.
2000 västtyskade kryter samlas i dagarna i arméns nya kaserner i Andernach nära Bonn.
för att utrustas och utbildas enligt den plan som att landpaktstaten har godkänt.
Alla de nyinryckta är tidigare outbildade i åldern 20-25 år.
De aspiranter avser att bli officerare och underofficerare.
Den första april kommer nästa kontingent på 18 000 man och vid årets slut beräknas det att närmare 96 000 man är utbildade för den nya västtyska armén.
Till Amerika har omkring 40 man avrest med flyg för att delta i olika utbildningskurser.
Före slutet av gymniska 800 man har skickats till USA för utbildning.
Var går vi till mötes?
Det blev en livfull och rafflande batalj i landskampen i handboll mellan Sverige och Tyskland i Eriksdalshallen i Stockholm.
Tyskarna som spelade i vita dräkter kunde för dagen inte få något riktigt grepp på svenskarna som var överlägsna i snabbhet och teknik.
Så blev det ganska mycket rivande och slitande och spelet hårdnade till betydligt.
Tyskarna tog ledningen med tre håll fastbacken Singer blev utvisad redan efter två minuter.
Efter en kvart ledde tyskarna med 6-3.
Sen kunde det förstås inte hjälpas om en och annan av dem vars ut från plan efter alla de hårda tacklingar och omfamningar som det invecklade sig i.
Men genom täta kedjebyten höll svenskarna tempot uppe och utjämningen var på väg.
Nya utvärningar och en vildare spel gör expertisen kivas om huruvida det var handboll, brottning eller boxning nere på banan.
Första halvleken var slut och svenskarna ledde med 11-10.
Tyskarna fortsatte i knockout-stil och målfråseriet blev stort på båda sidor.
Nio straffkast utdömdes, varav fem för svenskarna.
Men sex tyska utvisningar och ingen för Sverige vittnar kanske bäst om attens karaktär.
Sverige vann med 23-19 och efteråt knöt man ihop vänskapsbanden igen.
Ja, så skulle man då få se hur det var med våra backhoppar inför vinterolympiaden.
Hallstabacken uppe i Sollefteå bjöd på uttalningstävlingar med den svenska skidhoppareliten samlad.
Lars Åkerbergs ej från Kubikenborg nådde inte upp till sina träningsresultat och föll igenom.
209 och Folke Mikaelsson tillhör Djurgårdens stall men är född i Sundsvall och där ligger kanske hans känsla för höjderna.
Men det har varit dåligt med snö och träningsmöjligheter på hemmaplan i Stockholm.
Och så stannade han på 65-66 meter nu.
Toivo Laurén från Ljusdal var väl intrimmad i Hallstabacken.
Han är säker och järv men kanske inte fullt färdig.
Nu hamnade han på 70,5 meter och fick en tredjeplacering.
Talangfull är värmlänningen Erling Erlansson drar iväg mot uthoppet.
Han hamnar på 70 meter och får fjärdeplacering.
Så var det kombinerad åkaren Bengt Eriksson.
En kombinerad åkare måste vi ju skicka till Cortina och det blir just Bengt Eriksson.
Men i Italien får han räkna med hårda tag.
Pro Östman Friska Viljor, ja nog fanns här Friska Viljor, parade med mycket skicklighet, klokhet och balans.
Han arbetar stillrent och fint i luften.
Och slår ner på 71,5 meter och har andraplaceringen klar.
Och plats för den oslagbara både i Hallstabacken och vid uttagningarna i Nya Backen i Örnsköldsvik.
Erik Styva namnet, Fredrik Helsing från Ljusdal.
Håll honom i minnet när kortinnarrapporterna kommer.
Bra uthopp och fin triv fram till en säker landning på 75 meter.
Till Cortina far alltså Bro Röstman och med honom bland andra Erik Styv.
Två säkra och pålitliga grabbar att skicka till en olympiad och kanske med en liten medaljchans.
En barnvante i snön.
En bukett blommor.
Några skolböcker och en mössa.
Det var spår efter den svåra järnvägskatastrofen på linjen mellan Ställdalen och Kopparberg då 20 personer, de flesta skolbarn, fick sätta livet till.
Rälsbussen som kolliderat med malmtåget från Grängesberg blev fullkomligt söndersmulad.
De splittrade delarna spreds utefter en kilometer lång sträcka och släpvagnen på rälsbussen blåstes ur.
Med en tyngd bakom sig av 2000 ton och i 100 km fart hade malmtåget kolliderat med rälsbussen.
Bromsarna fungerade inte.
Lokbiträdet och en lokreparatör kastade sig ut omedelbart före sammanslutningen men dödades i fallet.
Lokföraren stannade kvar, kastade sig tillbaka ett ögonblick före kollisionen och undkom en svår chock.
Banvaktstugan alarmerades några sekunder för sent för att kunna varskå rälsbussen som just passerat.
Döden fick tio meters försprång.
Nio av de omkomna hörde hemma i Ställdalen där flaggorna sjönk till halvstång.
Den tysta smärtan av en djup sorg sänkte sig över det lilla samhället.
Också i Kopparberg hade många ryckts bort hastigt och till synes meningslöst.
I den skola där många av ungdomarna gick blev det plötsligt många tomrum.