Kyland gaskramar Europa.
Från Medelhavet till Bottenhavet strömmar rapporterna in om hur isen och snön välter människornas värld.
Antalet dödsoffer i Europa beräknas till över 400.
I Rom, Solens och Värmens stad har snön gått till hårda attacker.
Kolosseum kan knappast skönjas i snöviset.
Vatikanens svarta rockar skyndar över den frostbitna Petersplatsen där Berninis fontäner knappast orkas berudla i kölden.
I Syditalien är läget katastrofalt.
Bostäder byggda för skydd mot värmen kan inte hejda vinterns köldgrepp.
I Östersjön kan trafiken på satsnittsleden ännu hållas igång men ännu några dygn av svår kyla och piskande vinterstorm och isläget hårdnar.
Öresund, Kilkanalen och Stora Vält är igenkorkade.
Norrut i Östersjön ligger packisen fem meter tjock och vid Ölands norra udde höll isbrytaren Tule på att själv frysas fast.
I bottenhavet ligger båtarna infrusna.
Isbrytarhjälpen kan bara nå en del av dem.
Många av fartygen har kommit i så svåra lägen att besättningen måste räddas med helikopter.
Packisen kan skruva ner fartygen inom loppet av några minuter.
Isbältet runt våra kuster växer och folket ombord på isbrytarna får arbeta både 15 och 20 timmar om dygnet.
Kampen mot vintern fortsätter.
Curlinggubbarna har nu åkt in i Riksidrottsförbundet och det föranleder nu att ta en snabb titt på när Norrköpingslaget sopade hem sitt SM ut i Stocksund.
Det är nog alltid en viss magik förenad med Curlingspelarnas hängivna sopande men det gäller ju att få stenarna som väger 20 kilo på så bra läge i boet som möjligt.
Sopningen är mycket viktig.
Den kan förlänga slaget med 6-7 meter.
Mätningen är inte mindre viktig.
Den här gången skilde det på 3 mm och Norrköping slog Stockholms Curlingklubb med 15-tal.
Skåda svenska mästarna i konsten att sopa framgångsrikt.
Så har det varit ny skidfest i Falun.
Svenska skidspelen gav Per-Erik Larsson vittring på 3 milsäger efter hans framgång på 15 kilometer.
Finnen Allatalon fanns också på startlinjen liksom en rad andra finnar.
Det fanns det all anledning komma ihåg den här dagen.
Men nu det var så behöll Per Ek Larsson ledningen både efter en och två mil.
Sixten Järnberg gick ut hes och snuvig men med revansch i blicken.
Och anti-Sivenen var också inriktad på snäva tider.
Järnberg låg tvåa efter första mil.
Efter två mil hade Sivenen knappat in Järnbergs försprång men så snuvig var inte Sixten att han inte kunde hålla honom stången.
Per-Erik Larsson behövde ledningen men tog slut en halv mil före mål.
Nu var det Sivonen och Jernberg som skulle kämpa.
Sigge Bergman satsade en slant på den olympiska guldpojken och såg under tiden Alatalo go i mål som tre.
Och där dök Sivonen upp, mycket farlig, mycket konditionsstark.
Han blev tvåa.
Försikten Jernberg hade förutsatt sig att visa vem som var skidkong här i landet.
Han duntrade in mot mål och saken var klar.
Detta var segrare.
Dagen därpå blåste solen bort och backhoppet in.
Källviksbacken öppnade sin breda famn.
Det blåste kraftigt från nordväst och hoppen såg vanskliga ut.
Toivo Laurén överraskade med ett gran topp på 70 meter och lätade upp den finska anstormningen.
Bror Östmanlighet lurar sig lite av vinden men blev ändå bäste svensk med bästa hopp på 77 meter.
Trea på prislistan.
Så kom Heinonen.
Ett utomordentligt läcker toppsuver rent i sin behärskning, stilfullt och elegant.
En mycket övertygande andraplacering för Veiko Heinonen.
Aropoka tog den segerchans som gavs honom och så var den finska dubbelsegen klar.
Den svenska fronten i Västberlin har breddats.
Det började nog så stilsamt med distribution av de blågula färgerna på Korfyrsdamm just i hängnittaget Däckniskirche.
Sedan sattes de stora stötarna in.
För det var en gammal fin tradition som nu skulle knytas an till den moderna tiden.
Redan 1909 fanns den första svenska resebyrån i Berlin.
Sedan dess har två världskrig gått över stan.
Och nu 1956 skulle Esikon öppna sin nya resebyrå.
En svensk resebyrå på utländsk botten är alltid en bit hemland.
Och när lilla fröken Jörgensen knöt kontakt med lapparnas värld så var det klart med lokalfärg.
Och chefen själv, Sön Jörgensen, kunde hälsa många prominenta svenskar och tyskar välkomna till invigningen.
Där var turistchefen i Berlin, doktor Ilse Wolf, den spirituella senator Toiner, SI-spyrredyktör Hallberg, frintlig distriktchefen Markland.
Ja, de kom alla för att höra överdirektör Oredsson tala om att det var Sverige som nu öppnade den första utländska resebyrån i Berlin.
Man gladdes åt att 33 000 svenskar i fjol åkte via Sassnitz till Tyskland och lika många tyskar till Sverige.
Det blir nog fler, hoppade seniorkonsult Tamm och så var det dags för de obligatoriska trehästarnas entré.
Dagen därpå kunde arbetet sätta igång och hedermorrapojken Sven Jörgensen med brett i all stolthet betraktade sitt verk.
1947 kom han till Berlin där han sen blivit en ovärderlig kontaktman för svenskarna.
Teleprinter med direktförbindelse till Stockholm hör till de många moderniteterna.
Och sen, ja sen kom de första kunderna och därmed var rulljansen i full gång.
Sverige har fått ett mycket representativt hörn i det skjudande, vitala Västberlin.
Och svenskarna en värdefull tillflyktsort.
Bislett i Oslo flaggade till världsmästerskapets krisgård och det skulle bli det hårdaste och jämnaste VM som hitills gått.
När Stig Eriksson gick ut på 1500 meter knötste naturligtvis förhoppningar till olympiamästaren men det fanns också skepsis.
Han saknade den här gången den kämpaglöd som nu en gång behövs för att det ska bli mästerskap A. Han åkte vackert men inte tillräckligt fort och hamnade på åttonde plats.
Sven Loftman såg betänksam ut och han hade skäl.
Det var ryssarnas dag.
Nu kom den obetvingliga Goncharenko och bäddade för sitt världsmästerskap genom en fjärrplacering på 1500 meter.
De samlade ryssarna var inställda på triumf.
Så kom 10 000 meter.
Norrmannen Knut Johannesen i vit tura gick ut med Shilkov och ingen tvekan om saken.
Johannesen har alla utsikter att efterträda i Alice Andersson.
Nu hjälpte han till att stå sönder den ryska dominansen och gick in på tredje plats.
Den norska publiken jublade och det blev mera norskt.
Torsten Sejersten som startade med ryssen Merkulov gjorde en sensationell åkning.
Merkulov kunde inte hänga med.
Sejersten satte nytt ban- och mästerskapsrekord och det var en jublande seger.
Bislett jublade och Sejersten själv jublade.
En lysande norsk seger på 10 000 meter.
Sig Ericsson på innerbanan gick ut med Gonchiarenko och det var ju lockande nog.
Ja, hade varit om Sigge var på toppen.
Nu blev det ingen större svårighet för Gonchiarenko att knäcka honom.
Man blir bara världsmästare en gång, menade Sig Ericsson.
Och nu hade det blåst rysk segervind över bislet från början.
Gonchiarenko föllbordade viktorian, blev världsmästare i följd av sina landsmän Merkulov och Grischin.
Gonchiarenko var dagens namn.
Republikanska klubben har debatterat republik eller monarki och medan professor Tingsten lyssnade sa Harry Alvarsson.
Det är ingen medborgare idag som har anledning att känna sig hotad
i sina personliga eller medborgerliga rättigheter utav kungamakt.
Ingen utav oss lever i ängslan eller osäkerhet inför ingrepp vi kan befara från monarkin.
Vad bondeförbundet beträffar så har Herr Hjalmarsson vittnat att de antagligen är monarkister.
Jag tvivlar inte på det.
Jag antar att deras intresse är begränsat.
Monarki och republik kan ju inte ens med den mest hårda dialektik göras till en fråga om ökade mjölkpriser.
För min del är jag övertygad om att kungen och hans familj i vårt land har det stora flertalet människors förtroende uppskatt.
Att de tycker om monarkin på ett värdigt och vackert sätt.
Och tycker att den på ett värdigt och vackert sätt uttrycker våran önskan om samarbete till allmänt väl.
Och att den är en institution som ger ett inslag utav fest och högtid.
Professor Tingsten förklarade.
Det är en självklar sak att pressen, liksom alla nyhetsorgan av detta slag, hjälper till genom sin ständiga publicitet att bygga upp en popularitet kring honnörspersoner i landet.
Vi har fotografier.
Vackra och trevliga.
Havar Hjalmarsson odlande sin lilla trevliga jordlapp i västra Skåne.
Vi fotograferar gärna Herre Lander då han leker bland björkarna eller vad det nu är på Harpsund.
Men det är självklart att monarken som är där år efter år, årtionde efter årtionde och som aldrig är utsatt som alla dessa andra aktade personligheter för lyckans växlingar att han blir mest fotograferad, att hela hans hus blir mest fotograferat, mest omtalat.
Den republikanska tanken var vädrad.
Nu ska den utredas och sen får man se.