Små töser ska ha de rätta kläderna, liksom stora töser förstås.
Och den nya given är som bekant Syderskäll.
I medborgarhuset har KF visat upp en kollektion av kläder för småttingar och tonåringar baserade på de mönster som skolorna nu kan använda som hjälpmedel i slöjden.
Redan som tioåringar får flickorna börja sy kläder till sig själva.
Och sen är det väl egentligen bara att hoppas att de goda vanor som skolan där grundlägger inte kommer bort i hanteringen när flickorna blir äldre.
Sy det själv.
Våren är på framryckning, turisterna börjar röra på sig och medelhavsländerna lockar.
Ta då denna färska hälsning från den alldeles nyanlända vår på Mallorca.
Ner i hamnen i Palma knyter fiskarna sina nät och det mödosamma slitet på kajerna och ombord och det nya stinget i solen framlockar en törst som man släcker på äkta spanskt maner.
Ombord på fiskebåtarna är det dags för en bit mat, almuerzo om man vill vara fin.
Bröd och pescadillos, kosten är enkel och konsten att leva enkelt är utvecklad här nere.
Havets skördar är rika.
Där finns de stora räkorna.
Där finns langosta, cabrilla, salmon och rodabaljo.
Grabbarna sitter och metar som på vilken svensk brygga som helst.
Våren har kommit till Palma.
Muy simpatico.
Mycket sympatiskt.
Lös nu bara upp islåset i bottenhavet också.
Den moderna medicinska vetenskapen har alltmer börjat intressera sig för idrotten och dess inverkan på kroppens olika funktioner.
Här hemma har docent Åstrand på GCI gjort många värdefulla rön och nu har en tysk läkare doktor Adolf Metzner i Hamburg konstruerat ett rullande band som kan köras i vilken hastighet som helst upp till 40 km i timmen.
Med hjälp av denna apparat kan hjärtverksamheten hos en löpare följas helt och hållet även om han går ut i världskortempo.
Det är den utomordentlige tyske löparen, Europamästaren Heinz Fütterer som nu testas av doktor Metzner.
Lyssna på hans hjärta.
Hjärtats snabba bultningar utlöser elektriska impulser som i sin tur åstadkommer belysande kurvor.
Stjärnidrottsmännens teknik kan också studeras i ultrarapidtagningar som synes.
Hemligheter både yttre och inre blir alltså avslöjade på löpande band.
Uppe i Tärnafjällen i Västerbotten i det omedelbara grannskapet av 66e breddgraden har SM i alpina skidåkningen avverkats.
Det började med specialslalom där det duktiga Viviane Bastahl skulle försvara sin titel från fjolåret.
Det gick bra den här gången också.
Östersundsflickan Viviane blev mästarinna.
Herrarna i specialstalen körde exakt samma bana som damerna.
Den hade utan tvivel sina besvärligheter.
Svensk mästare på manliga sidan blev den tekniskt dorkdrivne Åke Nilsson.
Vi tar en liten stilstudie i ultrarapid.
Åke Nilsson tog sig ner genom den långa raden av flaggportar på dagen sammanlagt kortaste tid och därmed var mästerskapet räddat hem till Östersund.
Den glade gossen Åke Nilsson blev ännu gladare efter den triumfen.
Dagen därpå var det dags för Storslalom.
Inger Denglund hade både fart och teknik men fick nöja sig med en andraplacering den här gången.
Nå, det var inte illa det tyckte Sigge Bergman och såg Vivian Vasta lägga beslag på mästerskapet även i Storslalom.
På härsidan åkte Lasse Mattsson från Malmberget överraskande in som trea.
Banan som var 1300 meter och hade en nivåskillnad av 363 meter var mycket krävande.
Stig Solander kämpade om sekundernas tiondelar.
Han kom nio tiondelar sämre än segraren och hamnade alltså på andraplats.
Förr segraren hette den här gången som så många gånger förr Hasse Olofsson från Tärnas egen klubb Fjällvinden.
Och ner for han som en fjällvind den gode Hasse.
Han är 27 år nu och inget mer tävlande för mig säger han.
Detta var min sista säsong.
Åtta individuella mästerskap har han tagit hem och kan väl vara värd en kram av Vivian Vassdal.
Vill ni bli 104 år?
Ta då och stifta bekantskap med Per-Olof Sjödin uppe i Gårdelehöjden vid Junsele i Norrland.
Som en skottar snö på gårdsplan och en hugger ve när det behövs.
Han har nyss fyllt sina 104 år och tänker inte ge upp en på ett tag.
Hur man blir så gammal?
Jo, säger före hemmansägare Sjödin.
Upp om morgnarna och inte för mycket nattsudd.
Kaffe, snus och lite brännvin någon gång har inte tagit kol på mig.
Men det viktigaste är att man inte sätter sig ner och rullar tummarna.
Sysslolöshet lägger en i en för tidig grav.
Grönsopa och vatten har jag tvättat med mig hela mitt liv.
Det finns inget bättre för hälsan och välbefinnandet.
Jo, och så kaffet förstås.
Fem kungar har gubben Sjödin varit med om och mycket har han sett under sin långa levnad.
Han hör lite illa men omgiven av kvinnliga släktingar av olika generationer smakar honom kaffet förträffligt.
Tidningen läser han utan glasögon.
Man får ju ta sin titt på världshändelserna även om man råkar ha ett sekel på nacken.
Snuset har han bytt ut mot en cigarett.
Det gäller att följa med sin tid, menar Sjödin.
Och det är kanske också ett av medlen att bli 104 år.
Exotiskt strå med kantor och sätt i svart sammet.
Följd av räkrödfärgad filt garnerad med organza och ombrefärgade rosor.
Ja vårhattarna har slagit ut i ett prunkande fång som nu blockade ihop häromdagen när de svenska damhattfabrikanterna visade upp sina konster och konstfärdigheter.
Parismodet, ja det är en sak för sig.
Vi ska liksom vara lite måttfullare här hemma och lite beskedligare.
Men en hatt ska det i alla fall vara i vår.
En sedersam organdiblomma på hatten till höger.
Karaktären är klar.
En stilla skorpa.
Och en beige konfektask.
Två rosor i nacken på en kittfärgad dröm.
Vad kan man mer begära?
Och så en romantisk suck kring en vit fjäderkulle.
Just så opraktisk som en vacker hatt ska vara.
Gymnastik i alla de former har under en veckas tid hänfört stockholmarna.
Lingveckan spelade upp med väldiga fång av spänst.
Och av kvinnlig gras.
Eskilstuna kvinnliga elit var flärdfri och mycket stilsäker.
Och sin alldeles speciella form av gymnastik och exergis visade idla flickorna upp.
Det var magiska rörelser, det var trolltrummor i fjärran, det var en väldig massa regi.
Men allt sammans mycket skickligt och oerhört suggestivt.