Världens första internationella skogsutställning har slagit upp sina portar i Stockholm.
Svea Livgarde blåste fanfarer, stadsrådet Norup invigningstalade och berörde skogsbrukets rationalisering och det var det som man sedan i allra högsta grad fick beskåda på utställningen.
Hästen har kanske inte spelat ut sin roll i skogen men motorknattret och doften av bensin anger var det verkar hem.
Det är maskinernas tid, det är motorernas epok vi har hamnat i. Tolv länder visar på skogsutställningen upp vad de har att bjuda skogsbruket.
Timmerlastare hör nu en gång till de pjäser som obeveklingen imponerar genom sin styrka.
Det norska lönningsspelet som vinschar in virket från stubben till basvägen konkurrerar direkt med hästen och med framgång får man kanske säga.
Borta är Dan Anderssons skogshugga romantik i de ättriga traktorernas nya högeffektiva tid.
Hästkrafterna har fått larvfötter.
Dagliga gränsintermesson rapporteras från trakten av Gaza.
Dessa bilder är tagna några timmar efter ett arabiskt överfall en dryg mil innanför den israeliska gränsen.
En lastbil besköts och körde av vägen.
Chauffören fick svåra skottsår.
En egyptiers mössa återfanns i närheten av dåtplatsen och inte långt därifrån vid samma väg en annan lastbil också den beskjuten.
Chauffören dödad.
Raderna av vita FN-gipar kom med observatörer till platsen strax efter beskjutningen.
Tre nätter av idliga skärmutslingar följda av tunga atlerihäld i gasområdet har kostat sex israeler och tio egyptier livet.
Andra sabotagelåd har upptäckts på den nybyggda järnvägslinjen Tel Aviv-Bersheba.
FNs observatörer skaffade sig förstahandsuppgifter för rapporten till Dag Hammarskjöld som fortsätter sina försök att medla mellan Arabstaten och Israel.
Ett besvärligt nålsöga i den stockholmska förortstrafiken håller på att lösas upp.
Den nya bron vid Danvikstull ska vara klar i slutet av maj och kommer då att ge plats för två breda körfiler i vardera riktningen jämt till cykel och gångbana.
I tre år har arbetet pågått.
7,5 miljoner kostar kalaset men därmed får också Stockholm en av världens största enkelärmade klaffbroar.
På 80 röda sekunder ska klaffen kunna lyftas.
Det är två elektriska motorer på vardera 700 hk som klarar den saken.
Det finns dieselmotorer i reserv, då tar det åtta minuter.
Med handkraft tar det tre timmar och tjugo minuter, så man får hoppas att bilisterna till värmdö inte råkar ut för det.
Sjöfarten i Hammarbyleden berörs inte alls och den gamla bron ligger kvar för saltsjöbanan som väntar på tunnel under kanalen.
Detta är en brottsling.
Och kan ni tänka er vad han har gjort?
Han har skickat ut några televisionsbilder på sin hemmagjorda apparat.
Resultatet blev alldeles utmärkt och polisen kom som ett skott.
Nils Nilsson är i Malmö med andra ord vår första illegale tv-sändare.
Apparaturen är billig.
Den amerikanska sändaren har han köpt för 15 dollar men kameran sprang upp i 200.
Sen har han byggt om och byggt till och det var förstås inte meningen att sändningen skulle gå ut så långt.
Jag trodde bara den skulle gå 500 meter säger Nilsson om man tror honom.
Men böter blir det förstås för Nilsson för olagligt televisionerande.
Varför det nu ska vara brottsligare att vara amatör på det området än på kortvågen får väl lagbyråkraterna försöka förklara.
Det blev också en nypa svarta havsluft bland palmer och suppresser för den svenska regeringsdelegationen på dess resa bland de olika staterna i Sovjetunionen.
Snöklädda bergstoppar kantade sedan resan ner till Tiflis och en tupplur var tillåten för att inte säga nödvändigt.
Det var mitt i Jörgen som statsminister Erlander dammt ner som första utlänning efter den beramade stortvätten av Stalins stadsmannakonst som nu krympt till nästan ingenting.
Tiflis med sin lättorientaliskt betonade bebyggelse bjöd på svensk högsommarvärme.
Det blev besök hos grozinska Sovjetrepublikens ministerråd och en titt på stålverket.
En vidsträckt anläggning om vars produktion man fick veta att den är ungefär tre gånger större än Norrbottens järnverk.
Resan fortsatte till Erevan.
30 svartögda armenska skolflickor tog emot statsråd och journalister vid flygplatsen där Lenin tronade i helfigur.
Det här med Stalin är rätt besvärande eftersom det kommer att ta flera år att plocka bort avbildningen av honom.
En av varandra stod han kvar sida vid sida med Lenin.
Chefredaktören Harry Görne höll en kort sånglektion på svenska med flickorna.
Ett sidenväveri besökt, nationalrätten Lokobab förtärdes och Armeniens 2000-åriga historia serverades som mellanrätt.
En kyrka tillhör i de ortodoxa, kunde man också finna långt här nere vid gränsen mot Turkiet, nära berget Ararat.
Kyrkan byggdes 300 år efter Kristus, har gått skiftande öden till mötes.
Men just nu seglar de religiösa rörelserna i medvind i Sovjet.
Resan fortsatte till Kiev.
Så var man då i Ukraina, där det varit svenskar förr under historiens gång, men kanske inte följt så välkomna.
Den pampiga vetenskapsakademin fick besök.
Än var det vinter i Kiev och än en gång blev man påmind om att det är kvinnorna som i hög grad sätter sin prägel på arbetslivet i Sovjet.
Så bar de iväg ut till en koltsås, de omtalade kollektiv av jordbruken som statsministern var mycket intresserad av att få ta sin tid på.
Det smakade lite vinterruggigt gråväder över Småland men detta besök, liksom sovjetbesöket i sin helhet, gav besked om en stad där utvecklingen går långsamt framåt men där den tunga industrin ligger väl framme.
Sen bar det via Leningrad iväg hemåt för de svenska resenärerna.
Om kollegorna sov var Harry Görne ständigt vaken.
En blivande prinsessa anländer till Monaco.
Grace Kelly kom med 28 personer i sleptåg.
Alla var dock inte släckningar.
Så gott om plats finns det inte i förstöndömet.
Pappa före detta murarbasen tyckte det var så trångt så han ville åka hem redan efter fyra dagar.
Allt nog, prinsen satte sig själv i båten för att hämta sin brud, lämnade sin kollega Dennis Bell Casino till regerande skeppsrädaren Onassis kvar på landbacken.
Och dessutom, Onassis ville göra om Casino till kyrka, så det är bistra tider vi lever i. Så tog Grace klivet över till den monogaskiska skutan och kunde sedan glida in i Monaco's hamn.
Jubel utbröt hos folket som bara vid anblicken av flickan såg sig räddade från skatt för lång tid framöver.
Mindre jubel blev det hos fotograferna.
Grace hade tagit på sig den mest vidberättade av hattar och finns det något en fotograf tycker illa om så är det en vidberättad hatt på en söt flicka.
Prinsen såg lite ledsen ut, inte en kunglighet vart han såg.
En gammal avdankad kong Faruk var det enda som det monarkistiska restlagret i Europa kunde bjuda på.
För övrigt var det mest journalister, miljonärer och juveltjuvar som anlände till bröllopet.
Monte Kelly-rallyt var i full gång.
Så stack den trumpende försten iväg med Grace Patricia.
En och annan romantisk sock steg upp ur kvalda kvinnohjärtan.
Här såg man ju mitt för näsan på sig hur en visserligen tangorabatterad men livslevande förste tog en blond filmstjärna med sig rätt in i sagoslottet.
Sen gifte de sig och ingen vet hur länge de lever lyckliga.