Det blev fullstoppat i Stockholms hamn så isproppen blev lossnat.
Bortåt 50 och fartyg låg plötsligt vid kajerna.
Norrlandshamnarna var fortfarande blockerade och så fick Värtehamnen och Frihamnen ta emot den väldiga ruschen.
Hamnarbetare inkallades per radio och behövs det 5-600 man i vanliga fall så gick det nu åt bortåt tusentalet för att klara lossningen.
Och fartygen hade bråttom att komma iväg.
8-10 tusen kronor om dagen kostade nämligen att ligga vid kaj.
Uppe i Långbjörn vid Ångermanälven har Vattenfallsstyrelsen nu kommit igång med sitt senaste kraftverksbygge.
Nya broar och en ny väg en hel mil lång har byggts för transporterna till det omfattande bygget.
Just nu schaktar och spränger man nere vid älven för att kunna gjuta en dampelare.
Den blir grunden till en fångdamm som ska vara klar när vårfloden sätter in på allvar.
Över 30 meter kommer vattnet att höjas i älven och 1959 ska anläggningen vara klar.
Det knallar och går.
Detta mitt härskap är konkret realism.
Så kallas i varje fall den utställning som slagit upp sina portar i Liljevalks konsthall och där leker bland andra svensken Olle Bertling med sina trianglar och streck på ett lagom förargelseväckande sätt.
Utställningen är arrangerad i samarbete med Denise René i Paris och den danske målaren Richard Mortensen är också en av de tre utställarna.
Det mest givande ur filmkamerans synvinkel är kanske den danske konstnären Jacobsens skulpturer.
Underfundiga verk med levande rytmer och med ett mycket skickligt utnyttjande av, ja, av själva tomrummet.
Förstår ni ingenting av denna konst?
Nå, så gör det inte så mycket.
Det viktigaste är inte att man förstår den.
Det räcker om man tycker om detta spel av linjer och figurkompositioner.
Tycker om det därför att det förmedlar skönhetsvärden och öppnar fantasiägande perspektiv.
Den väldiga omdaningen av Stockholms centrala delar kommer ändå under flera år att sätta djupa spår i gatubilden.
Vid tegelbacken fortsätter arbetet med tunnelbanan och det sker under särskilt intressanta former.
Arbetarna placeras in i tryckkammare för att överhuvudtaget kunna arbeta nio meter under jorden.
En sluss måste passeras där trycket ökas till åtta hektar.
Sedan är man mogen att kliva ner i jordens inre.
Nuet utsatte sig också för tryckkammaren och följde med ner till lerans bottenlösa rike långt under Riddarfjärdens vattenlinje.
Väldiga lager av lera måste skaktas undan för att kasunen som ger tunnelbanan stora betongkropp ska kunna pressas ner.
Sänkningen sker med ungefär 10 cm i taget.
Stora domkrafter bär kasun.
När tunnan är fylld ska den forslas upp till markplanet för att tömmas och när gubbarna själva ska upp måste de på nytt passera tryckhammaren för att lufttrycket ska utjämnas.
Annars finns det risk för dykarsjuka.
Ett stort projekt och ett jättelikt arbete ligger bakom tunnelbanan den dag vi kan susa fram kors och tvärs under Stockholm som redan sker i Paris, London, Moskva, New York, Berlin och andra storstäder.
Vårdagjämningen är förbi.
Långt i norr ligger snön metertjock men nere i Skåne har man börjat sätta potatis.
Och så där mittemellan, närmare bestämt i Stockholm sprang våren ut en dag när ingen kunde ana det.
Torgen blommade upp och gatorna kryllade plötsligt av liv.
Mitt genom stadsbilden skar lottbåtarna sina smäckra linjer.
Och fotbollen började rulla.
I andan omhälsade vi våra svenska proffs välkomna tillbaka kring Lederkulan och såg genast ljusare på världsmästerskapen i fotboll 1958.
Från första april ställde Stockholmspolisen till Merazia bland trafikreglerna.
Nya parkeringsföreskrifter och ännu fler förbjudna gator att hålla i huvudet.
Lyd alltså ett gott råd kära vänner ute i landet.
Ta inte med er bilen till huvudstaden.
Där är det virrigt redan förut.
Men ett är sig likt.
Det är solande flickorna på dramatens trappa.
Det ska vara en Grace Kelly i år.
Grace Kelly, ja.
Den 19 april smäller det i Monaco.
Då gifter hon sig med prinsen och världens ungkare drar en sucka av bedrövelse.
På väg till bröllopet har hon passerat New York och talat om att hon inte vet riktigt hur det blir med filmjobbet i fortsättningen.
Prinsen får bestämma.
Jag är väldigt busig med det.
Har du fått några förändringar i dina födelsedagen?
Nej.
Är du fortfarande på jätten?
Ja.
Miss Kelly, kommer du att fortsätta med din karriär efter din förlängning?
Den besluten kommer från prinsen.
Ska vi förvänta oss att vi ses snart efter din förlängning?
Det vet jag inte.
Miss Kelly, det har kommit rapporter om en filmversion av ditt liv.
Är det verkligen så?
Jag hoppas inte.
Jag tror att jag är för ung att ha en film av mitt liv.
Än har Grace Kelly fyra år kvar på sitt filmkontrakt.
Hämta tröst ur detta i som är en bedrövade.
Åtföljd av fru Aina plockade statsminister Erlander ihop sitt bagage och sina 20 färdigskrivna tal för att från Bromma bege sig till Moskva.
Sönerna Sven och Bo skulle också följa med, liksom inrikesminister Hedlund.
Fru Rodjonov åtföljde sin make ryska ambassadören i Stockholm.
Han var boxerbåt på resan.
För säkerhets skull och för att gardera sig mot alla sobelpälsarna hade fru Aina tagit lammskinspälsen på.
Och Tage hade redan på förhand tackat nej till lyxbilen.
Hur som helst.
Det var ett laddat program som låg framför.
Ekonomiska konferenser och kulturella.
Och någonstans i bakgrunden ett glödgat frågetecken.
Raoul Wallenberg.
Nu befann sig på plats i Moskva när de svenska gästerna damp ner.
Regeringschefen Bolganin och utrikesminister Molotov var också där, liksom svenska ambassadören Solman.
Men framför allt, paradkompaniet var trimmat till tänderna mitt i snörusket.
Och mitt i det iskalla blåsandet grundlade statsminister Erlander den förkylning som några dagar senare skulle lägga honom i sängen.
Fru Aina höll ångan uppe.
Ja, på hjärtligheten i välkomnandet kunde man nog inte ta miste.
Paris har Eiffeltornet, Moskva har Kreml och Lökepålerna på krokankyrkan Vasili Blasjen ifrån 1500-talet.
Trafiken är inte särskilt livlig på Röda torget, men gästerna kunde ta sig en titt på en kvinnlig lantmätare istället.
Det här med Stalin har kanske inte trängt ända fram till mausoleet där han och Lenin vilar.
Folk trängs gärna kring den väldiga stenkolossen för att ägna sig åt lite personkult.
Statsministern har i spetsen för den svenska delegationen hälsat på oss president Voroshilov och haft överläggningar med Bolganin, Khrushchev och Molotov.
Raoul Wallenberg fördes på tal och herrarna i Sovjet lovade att undersöka hans öde.
Befann han sig i Sovjet skulle han få resa hem blev löftet och för övrigt klappades vi på axeln för vår så kallade alliansfria politik.
Resan fortsatte och på kvällarna blev det teater, opera och ballett i långa banor.
Få svenska stadsråd tror de har sett så mycket teater på så kort tid.