Så har kryssaren Gotland löpt in i Puerto de la Luz.
Det är hamnen i Las Palmas på Kanarieöarna och där bröt också solen fram på det svenska fartygets långresa till västafrikanska hamnar.
Under uppehållet i Las Palmas upptog man som vanligt de marina fotbollsförbindelserna och det drog ihop sig till match mellan de svenska flottisterna och ett lag spanska marinsoldater.
Spanjorerna spelade i ramdiga tröjor och pressade hårt mot det svenska målet.
Det satt kanske kvar lite sjögång i benen på de svenska pojkarna efter stormen på Vizcaya, så det var dåligt med snabbhet och kondition.
Spanjorerna vann med 5-1 och de svenska sjöofficerarna beklagade, men artigheten i Las Palmas kan ingen klaga på.
Gästernas målsiffra först.
Sen var det dags att titta lite grann på stan och en sjöman från välfärdssamhället Sverige blev kanske lite konfunderad inför fattigkvarterens torftighet.
Men barnens skratt talade om för dem att det ändå inte var en fattigdom som hade dödat glädjen.
Skulle det sen bli dåligt med sol någon dag så fick man trösta sig med en handplockad apelsin, en produkt av denna solbrända mark.
25 år har gått sedan konstnärsgruppen Färg och Form bildades.
Då var Sven Eriksson exet med och han finns där också nu med sitt färgsprakande måleri.
Liksom Amelin med kraftfulla karaktäriseringar och Gideon Börje med fina studier.
I Gävle kunde museichefen Dr. Källström och direktör Fritz H. Eriksson, en av initiativtagarna till Färg och Form, öppna den vandringsutställning som folkrörelsernas konstfrämjande arrangerat.
25-årsjubileet infaller inte före 1957, men tiden till dess behövs för att utställningen ska hinna runt hela landet.
Det finns mycket att titta på och som Dr. Kjellström sa, inte ett enda av de 250 konstverken är någon figurativt, abstrakt eller konkret eller vad man nu vill kalla det.
Den förlegade modernismen är med andra ord på upphällningen.
Författaren Arne Sand betraktade Knut Harnqvists modellstudie och demonstrerade utställningen varje kväll under de 14 dagarna i Gävle.
Startskottet har gått för en konstexpo som kommer att glädja och stimulera, som man vill att den goda konsten, den goda färgen och formen ska göra.
Jo, det vet man ju att det pågår en hektisk och intensiv kamp om jazzens olika former ute i världen lika väl som här hemma.
Ungdomarna i Bryssel har brutit ut i bebop.
Ja, det är alltså den ena mer modernt orienterade sidan.
New Orleans och Dixieland representerar den mera klassiska jazzsidan.
Och här hävdar fantasterna att det finns ingen annan äkta jazz än Dixieland.
Det hela är en fråga om stil och då kanske man kan få lov att erinra om vad den där farbrorn Leclerc de Buffon sa i sitt inträdestal i franska akademin 1753.
Stilen är människan.
Det blev lite uppvärmning ute på Solvalla före starten i årets Monte Carlo rally.
De engelska förarna kom nämligen i mycket god tid för att samla krafter till den 3-4 dygn långa bilåkningen mot Asurkusten.
Bland storåkarna befann sig Sheila Van Damme som vann damklassen förra året och nu kör sin sista tävling.
Hon ska hem till London sen och överta sin pappas revyteater, Windmillscenen, som kört 24 år nonstop.
Efter starten från Stockholm på måndagsmorgonen kom ekipagen till Helsingborg den nattsvarta gryningen på tisdagen.
Från Glasgow, Rom, Aten och Paris var samtidigt andra rallyförare på väg mot Grace Kelly.
Jag menar Monaco och Monte Carlo.
Sheila Van Damme dök upp pigg och nyter.
Både hon och de övriga 64 åken kom in utan prickar för den fortsatta färden mot Hamburg.
Svenskarna Kvarnström och Dag Rupp dök fram ur mörkret.
Allt väl.
På 329an Kronegård drog andan.
Det var bara 300 mil kvar.
Gott hopp hyste Gert Kaiser i sin kära.
Han körde tillsammans med Max Nathan.
Och sen var det dags att gå in och bunkra hos de snälla lottorna.
Men vad vore ett rally utan Greta Molander?
Hon kom hemflygande från Florida för att än en gång kämpa sig ner på vägarna genom Europa.
Och vad man än säger om Greta men det är flaggan i topp och stövlarna på.
Och det är väl i det humöret som ett rally ska köras.
Och så går färjan mot kontinenten och solkusten.
Ja, så var det det här med militärmusiken som fått sin statliga utredning.
Militärmusikanterna kostar oss 8,6 miljoner om året av statliga medel medan orkesterföreningarna landet runt får sammanlagt, säger och skriver 90 000 kronor och det är lotterimedel.
Detta har fört med sig en undernäring och utarmning av musiklivet runt om i det svenska samhället som är skrämmande.
Militärmusiken är en gammal kvarleva från en förgången tid.
Den fyller idag inte en sådan uppgift att den motiverar ett statligt anslag på närmare 10 miljoner.
Det kan alltså ifrågasättas om tiden inte är mogen för ett avskaffande av militärmusiken som den idag gestaltar sig.
Låt det finnas en militär paradorkester i huvudstaden och låt för övrigt civila orkestrar svara för musiken vid militära evenemang och andra.
Om bara halva anslaget till den ineffektiva militärmusiken offrades till våra orkesterföreningar skulle staten tjäna fyra miljoner årligen och musiklivet gå en uppblomstring till mötes.
Vem blir den stora reformatorn?
En bit utanför New York har det hållits världsmästerskap i konsten att hoppa över så många tunnor som möjligt.
Det gamla rekordet som lyder på 15 tunnor håller Leo Lebel från Lake Placid och han klarar hoppet även i år.
Det är tillåtet att falla efter hoppet men inte att ta några av tunnorna med sig.
Och nu ska vi försöka med 16 tunnor.
Nu kommer Paul Boneifee, en av de farligaste medtävlarna.
Men nej, det gick inte.
Han är ur tävlingen men behåller sitt kanadensiska mästerskap.
Och så är det Leo Lebels tur.
Han ska försvara sitt världsmästerskap.
Och han gör det.
Han är alltså de 16 tunnornas man med skridskor och allt.
Sedan omgång 1600 kallt har det hållits knutskarneval på Jimo bruk i Uppland och det preparerades för ett festligt vinterupptåg även 1956.
Förberedelserna är nu inte det minst roliga.
Länge håller man på med dem men inte förrän i sista stund blir alla märkliga djur och sällsamma masker färdiga.
Vad ska nu en vinterkarneval i Sverige?
Fjärran, sol och blommor inledas med om inte kung Bore i snögubbensgruv.
Och vad ska bättre kunna föra tanken till söderns karnevalsyra än svarta infölingar och glada krokodiler?
Ja, det var ett dymnigt galleri av glada och kanske också mindre glada figurer som dök upp.
Och liksom den romerske triumfatorn fick också Jimmoborna sin påminnelse från slaven på triumfvagnen.
Kom ihåg att du är dödlig.
En mycket het arbete, fantasi och fingerfärdighet hade de goda Jimmoborna lagt ner på denna karneval.
Den enda i Sverige och följaktligen en rätt unik företeelse.
Kall korv fanns till salu och den originaliteten fängslade helt våra vänner från televisionen som hade några febrila ögonblick.
Ja, det var alltså Jimos egen television som var i arbete.
Ingen efterblivenhet här inte.
Närma Eisenhower och Hammarskjölde kom knallande i midvinternatten, tätt följde av Mendes Frans och den illa utsatte Mr. Eden.
Ty var vore en karneval 1956 om den inte hade sin politiska anknytning.
Och herr Bulganin från Sovjet dök också upp i Jimo.
Det storpolitiska mötet fortsatte senare hos källarmästare Bark.