Ja, saken är klar.
Stockholm har fått sina första kvinnliga taxichaufförer.
Mycket pluggande, examinerande och praktiserande har det föregått händelsen.
Men nu sitter det 15 000 gator i huvudet på dessa damer som ska hjälpa till att lösa ett av arbetsmarknadens många problem för få droskschaufförer.
Erfarenheten ute i landet där man prövat på kvinnor vid ratten i taxibilarna är mycket goda.
Och när nu kvinnorna sätts in i Stockholms trafiken finns det väl egentligen ingenting som säger att inte det också ska gå bra.
Så mina damer, slut upp.
Det finns plats för fler.
Huvudstaden har fått en grupp nya duktiga yrkeskvinnor och det finns alla skäl att säga hjärtligt välkomna.
12 kilometer har gått på femhilsåkningen som hörde till avslutningen av väsenveckan i Östersund.
Gamle kämpen Enar Josefsson och nye kämpen Sture Gran drog på inför ultralapidkameran men det är klart att dagens stora intresse knöt sig kring, ja naturligtvis, Sixten Jernberg.
General Häggermark och diverse civila personer skulle nu få se en ganska fantastisk kamp.
Per-Erik Larsson som startade en minut efter Järnberg åkte nämligen förbi honom och hade ännu efter 32 kilometer loppets bästa tid.
Järnberg var allvarligt hotad, men här fanns enorm styrka och kalla nerver.
Näe, sa Sixten, nu drar jag på för fullrulle.
Den elektriska tidtagaren i mål klockade in Enar Josefsson på fjärde plats, en utomordentlig prestation.
Och Inge Lindberg kör in som trea.
Per-Erik Larsson gjorde en strålande åkning men men men orken räckte inte alla fem i den.
Så fick Per-Erik nöja sig med en mycket hedersam andraplacering en minut och femtio sekunder efter seger.
Förrsegraren hette naturligtvis Sixten Jernberg.
Han blev uppåkt, han ökade farten, han vann på 3.11.07.
Sen gick Östersunds vänna flickor och skäggiga gubbar ut till Altbacken.
Där skulle det bjudas på svenska mästerskap i backhoppning.
Kärnhandelsbeträdet och julkåren Lars Hägglund hoppar.
En friskus av stora mått och nu bronsmedaljör.
Erik Styv från Ljusdal tog silvret med ett par grannahopp.
63 meter och goda stilpoäng.
Han hör till de svenska hoppare som kommit närmast den finska aerodynamiska stilen.
Och så kom svenske mästaren Bror Östman.
Också han järnhandelsbiträde och just nu den yppersta av våra backhoppare.
Han satte nytt backrekord med 65 meter och så var Hägglund, Östman och Styr dagens tre bästa.
Alldeles särskilt hjärtliga gratulationer till segaren kom det från hans fru.
Nu sprutar det grönt och nu stänker det vitt ur det eviga blå kring delfiner som dansar på vågornas böljande fält och på bogsvallets snövita kammar.
Kryssaren Gotland mötte både över tågs delfiner, ekvatorn och Neptun själv när man skulle sota för linjen som det heter.
Och sen var det rakt in i Afrikas djupa djungler.
Från Luanda till vattenfallen i Debraganza, 45 mil in i den portugisiska kolonin Angola.
Fantastiska vyer öppnade sig i den intensiva vegetationen.
Mycket har de svenska pojkarna fått titta på under sin långa resa.
Nu fick de också spisa äkta svarta rytmer.
På Olympiastadions fina is i Helsingfors kom Europamästerskapen på skridskor med en svensk sensation.
19-årige Lennart Johansson från Värmland väckte uppmärksamhet redan på 500 meter och nu på 1500 startade han med rysen Mikhailov och till mål efter honom blev femma och sopade undan personliga rekordet.
Så kom avgörande 10 000.
Sigge Eriksson hade oturen att få gå redan i andra par.
Han låg på sönderplats sammanlagt.
Den ryska anstormningen var hård och Sigges segerchanser inte stora.
Sigge blev trea sammanlagt.
Den fenomenale norrmannen Knut Johannesson gick ut med Gonchiarenko.
Han gjorde en grandios åkning, vann loppet och blev tvåa sammanlagt.
Sprinterspecialisten Grishin på innerbanan hade skaffat sig en klar ledning på de korta distanserna och nu åkte han 10 000 för allt han var värd.
Det var ett taktiskt välberäknat lopp, det gav honom just den halva sekund han behövde för att bli Europamästare.
Özen Grishin triumferade hårfint, en mycket envis och målmedveten skridskokon.
Kadetterna är ute och hoppar.
Det är premiärhoppen för tio kalbergskadetter som legat på Färdshamnsekarskolans vinterutbildning uppe i Östersund och nu efter tio dagars snabbkurs får göra sina första hopp för att dimpa ner på Storsjön.
Allt gick väl, men det är klart att det var lite spännande för själva uthoppet, sa en av kadetterna.
Och ingen betvivlar att man kan få sug ner i magropen för mindre.
Övningen räknas som ett första led i en kommande, mera allmän utbildning i fallskärmshoppandets edla konst för våra soldater som hör till berörda vapenslag.
Pass på ynglingar av alla storlekar.
Nu är vi alltså där igen.
Paris har bestämt sig för vårmodet.
Kvinnan ska vara tunnslipad som en pil och för övrigt smakar modet av en pir i mjukt i färgen och fullt av sedligt koketteri.
Vad kan man mer av i är?
Blåströmpa kallar Herr Balmain denna modell.
Det ska alltså vara feminint men med måtta.
Beträffande det alltid lika intressanta problemet med midjan så har det nu flaxat upp och satt sig under byst.
Så var det avdelningen för värdigt svassande klänningar till cocktail och middag.
Stor gala med kappa i vit satäng fordrad med röd taft, klänning i vit spets och inte ett korvöre på sparkontot efter detta.
Snön ligger kvävande djup i skogarna.
Så djup att den håller på att sätta stopp för skogsavverkningarna.
Fast skogshågarna är folk som är vana över både strapatser och snö.
Det talas om miljonförluster eftersom det varken går att hugga eller köra när snömassorna ligger meterdjupa.
Skogsågarna får kanske ihop till en tia om dagen.
Det räcker knappt till mat.
Uppe i Jämtland i trakten av grå kända de här bilderna är tagna för både djur och människor i en ojämn kamp med snön.
Man är van vid snö men i rimligare mängder och i allmänhet brukar snömassorna sjunka ihop.
Men de täta snöfallen har bara ökat i tjocka lagret.
Timret får letas fram och arar och hästar får slita om.
När kommer vårvindarna?