Det olympiska lekarna fortsatte med rytarspelen i Stockholm som fick en festlig upptakt.
Och även om nu ridningen inte hör Riksidrottsförbundet till så är det ändå en av de stora olympiska idrotterna.
Och ryttarnas prestationer tol gott och väl att jämföras med våra övriga idrottsmäns insatser.
När definieringen var avklarad var det dags för prins Bertil att hälsningstala från talarstolen som freds med devisen snabbare, högre, starkare.
Åretmästare Hans Wikne förde den olympiska elden på det sista etapp från Grekland.
Inte sedan 1912 hade olympielden flammat på Stockholms stadion.
Nu tändes den för en vecka av ädel, tävlan och sportslig bragd.
Fälttävlingens uthållighetsprov blev både hård och dramatisk på en hal och tung bana som spräckte inte mindre än 11 nationslag.
13 man kom överhuvudtaget aldrig runt.
Svensken Petrus Kastenman gjorde en glänsande insats och skaffade sig en överraskande tätplacering.
Ut i terrängen befann sig drottning Elisabeth och 45 000 andra åskådare.
Det var den största publiksuccé som svensk ridsport någonsin kunnat inregistrera.
Kungen tyckte det var spännande värre med den konkurrens som Sverige nu kunde bjuda.
Bland annat tysken Lutke Westhoos som gjorde en utomordentlig terrängritt.
Men det var Kastenmans dag idag.
Den obetvingliga skövdeserchanten klarade hindren utan missar.
Han red rätt och han red fort.
Redan efter halva terrängritten kom hans namn överst på tavlan.
Och så fick den tyske ryttaren Lütke Westhoffs se sig placerad på andra plats.
Återstod att se vad han kunde uträtta i fälttävlans återstående tredje gren, hoppningen.
Kastenman tog ledningen med goda möjligheter till det olympiska guldet efter sin insats av hög olympisk klass denna dag.
Dagen därpå gick hoppningen och det var nu vi skulle få besked om var det olympiska guldet skulle hamna.
Engelsmannen Weldon låg trea i hela tävlingen och hade sin chans om han inte rev med den ett hinder.
Men han rev två och fick trösta sig med att ändå skörda hem guld till England genom lagsäget.
Så kom farligare konkurrenten Lutke Westhoos.
Han gick ut i våldsam tempo.
Reven sten ur femmans mur och tog definitivt farväl till guldet genom att också riva åttanshinder.
Silver tillit gudestos och silver fick också det tyska laget.
Petrus Kastenman blev svensk guldmedaljör.
Han ställde upp som ett ganska oskrivet blad vid den här olympiaden.
Han hade inga SM eller andra meriterande segrar bakom sig.
Men han såg sin chans vid terrängritten och följfällde den nu vid banhoppningen.
Det var en bragd och den gav också genljud långt ut i världen.
Sägen var klar trots två rivna hinder.
Avery Brundage kunde överräcka det olympiska guldet till en som kämpat väl.
I specialisternas resyr gick den polioskadade danskan Liss Hartel upp till ledningen efter en mycket elegant uppvisning på jubileet.
Och vad den alldeles vanliga publiken här inte förstod av finesserna uppvägdes av att den kunde beundra en kvinna som övervunnit många svårigheter och genom tålamod, träning och stor skicklighet nu tog olympisk silver.
Ty guldet, ja guldet kunde ingen hejda svensken Henri Saint-Cyr att bärga hem även denna gång precis som i Helsingfors 1952.
Det var en magnifik ridning, det var precision, det var mycket kunnande och goda närvaro som nu förde den 52-årige majoren upp i toppen ännu en gång.
Guld till Sverige.
Rytterolympiadens sista dag blev på prisoppning och fransmannen Doriola svepte fram på sin skimmel.
Här krävs det koncentration och segervilja till det yttersta.
Italielören Raimondo Dinzio, en smidig och mycket följsam ryttare, red sin Murano på ett glansfullt sätt.
Det var en prishoppning som gav honom silvermedalj.
Tysken Hans Winkler hade skadat sig illa i underlivet vid förmiddagsritten.
Han fick en smärtstillande spruta och gick upp i andra omgången, bet ihop tänderna och gjorde en fantastisk prestation.
Smärtorna plågade hon över varje hopp, men han gjorde oaktat detta i en felfri ridning.
Resultat, guldmedalj till Hans Winkler och varm uppskattning åt en sann idrottsman.
Ryttarspelen var avslutad och nästa olympiska plats hette... Melbourne.
Sverige och Tyskland möttes på råsunda i en av årets viktigaste landskampen.
Med Sylvi Bengtsson som center höll den svenska kedjan spelet på ett utmärkt sätt de första 20 minuterna.
Planen var blöt och tung och en hel del fick lämnas åt slumpen.
Men svenskarna fick tröstas med att det bara fanns en världsmästare med i det tyska laget.
Högerhalven Horst Ecke.
Tyskarna i svarta byxor och vita tröjor kom så småningom igång med tunga snabba anfall.
Men dessförinnan hade det hänt glädjande saker för de blågula.
Där kom exempelvis en boll till Knivsta Sandberg som från 20 meter slängde vägen kanon in mot tyska målet.
Och i tyska målet!
1-0 till Sverige och allmän glädje.
Tyskarna satsade på sin kondition och styrka men det svenska försvaret kunde som så många gånger förr sätta hårt mot hårt.
Göle Gustafsson hade en stor dag och Arvidsson i målet gjorde fina räddningar.
Efter ett svenskt dammfall drog de ihop sig till hörnet.
Följde Berntsson löpten.
Tillberg fick hand om bollen.
En tysk back och så Sylve Bengtsson som från 10 meter gör nytt svenskt mål.
2-0 och djup.
Menack, därmed var också det svenska krutet bortskjutet och kedjan fick det allt besvärligare.
I andra halvlek ökade tyskarna tempot och tog allt mer hand om initiativet.
Arvidsson fick det hett om öronen i målet.
Och till slut gav de tyska attackerna resultat.
Erwin Schöder kom igenom, sköt ett långskott och gjorde 2-1.
Tyskarna kom igen och när centern Biesinger gick ner mot svenska målet fick han operera ganska ostörd och kvitterade utan svårigheter till 2-2 som också blev slutresultatet.
SMV Cykel gick det här året i Mölndal där det krävande artemiraloppet blev en höjdpunkt och en fin mönstring av våra olympiska pedaltrampare.
90-man gick ut i starten, Stig Mortensson återfanns i tätten, klungan drog iväg i hög fart, här skulle det bli att åka av redan från början.
Efter sex kilometer var fältet sprängt och en trettimannaklunga jagade Mårten.
I klungan var det framförallt Karl-Ivar Andersson och Roland Ström som tog upp jakten.
Efter elva mil var det Lasse Nordvald som fann tiden mogen att gå ifrån.
Nordvald, Ström och Karl-Ivar skulle sedan slåss om minuterna.
Den vältränade Roland Ström la på ett extra kol i spurten.
Gick i mål som segerare på fyra timmar 57-58 av tre.
Karl-Ivar Andersson, god tvåa.
Och Lasse Nordvall välförtjänt trea.
Hela trion blev sedermera uttagen till olympiadens dörster.
Ett av leden i de olympiska föreövningarna var landskampen mot Ungern som gick på stadion i Stockholm.
Det blev en värdefull repetition inför kraftmötningen i Melbourne.
Torgny Wollander hoppade rakt in i olympiafarernas krets.
Oberger Asplund fick visserligen se sig besegrad i slägga men kastade för allt han var värd för dagen 1956-98.
På 10 000 meter ställde inte Evert Nyberg upp, det blev Rune Åhlund som fick kämpa mot den oemotståndliga Kovacs.
Mot honom fanns det inte mycket att göra men Åhlund hängde honom dock gott och väl i över tio varv.
Kovacs hade fin fina mellantider och med siktet inställd på olympiaden gjorde Åhlund en briljant insats och gick i mål på 29.43.4.
Med 2.9 nådde Bengt Nilsson årets bästa resultat, ensam om det i Europa.
Erik Ödebom kom tvåa i diskus på sitt livskast, 51,73.
Och dagen därpå gjorde han en fantastisk serie i Kula, varvid också svenska rekordet ströck med.
Den nya kommer lida på 16,68.
I stavhopp blev det hårda bud.
Ragge Lundberg kämpade som ett lejon, men fick lov att stanna på 4,35.
Samma höjd som ungaren Homer Nye vann på.
Ragge var nöjd med att ha kunnat följa honom dit.
Gästerna vann landskampen med 113,99, men dessförinnan fick man vara med om en spännande start.
1500 meter med Tabori på startlinjen vid sidan om olympiapojkarna Dan Värn och Ingvar Eriksson.
Efter första rundan gick Ingvar upp och drog medan Värn la sig sist.
På upploppet blev det en hårfin strid mellan Tabori och Värn.
Ungren pressade sig en bröstlängd före Värn i mål och vann.
Och sen blev det snart dags för Dan Värn och alla de andra idrottsmännen i olika gräner att resa till Melbourne och försvara de blågula färgerna på den olympiska arenan.