193	PL
LÄNNERSTA.		SOMMARHEM	FOR MODRAR.
Fen		Brigadör Ostrand hälsar här lan-	dets kvinnliga sociala officerare	välkomna till Kongressen.
LIT
Fi		AR
Frälsningsarméns	forsla	Nov datt		Vackert läge på Motala ströms	EEE TE NEN
F rälsningsarméns	Ersta	i Norrköping.	Vackert läge på Motala ströms	södra strand vid Kneippbaden.
sianve” mb si mmsä	En
Barnaglädje på lekplanen.
€		Sture är förstås misslynt för	tillfället, men . . .
+... blir glad igen då ring-	dansen börjar.
IIS EN
NE IE TATT	och fyra ”solstrålar”.
ba		kod		FS TN ETT	soppa.
En sång- och musikstund, varvid	Britas dragspelsnummer livligt	NA
Ett av sovrummen, där sängarna	stå redo att mottaga småttingarna	efter dagens lek.