ELIT
EL	4U
FI	AR
EE		031	i Jönköping	1932.
Scoutparaden på Västra torget.	Stadens borgmästare hälsar gäs-	[ETTER TN AT
Kommendör Rich talar.
Scout- och gardcheferna	Johansson och Sundin	bland de intresserade	EIS GlnEN
Utanför Frälsningsarméns lokal	före avmarschen till Stads-	[ES
Från demonstrationen på	RETT: STATEN
fd		Den första scoutchefen och		ERK Gnt
Representanter från Norge	och Danmark.
ed,	CA		 		 		4		NT DTERR TOTTE
Tingets avslutning i parken vid	Alliansmissionens sommarhem,	TT
FSS NE	stämningen.
Kg	(4		”Solstrålar” från Huskvarna och	L. P. från Ljungby samt garder	från Stockholm njuta i gröngräset.
ES ERREL EET Ae	KISS
Fyra lyckliga scoutchefer.
Sveriges förste scoutchef brigadör	Karlsson inspirerar några kam-	EG SS
Högste befälhavaren bäres i	”gullstol” till järnvägsstationen.