REKORDENS	OLYMPIAD.		(Första avdelningen).		Ljudfilmsreportage från de olympiska	spelen i Los Angeles.		Ensamrätt:		SVENSK FILMINDUSTRI.
Den tionde olympiaden i Los	Angeles slog alla tidigare rekord,	beträffande såväl uppnådda re-		sultat somåskådarantal. 180.000	människor övervoro	invigningen.
Olympiade 1932
Die Parade der Nationen
W. M. Garland, der Vize-Präsident	des olympischen Komitees.
Amerikas vice president,		Curtis, förklarar spelen	öppnade.
asbra .2sggälvs nsbsrötemA		Iberbaidröt 28v inv
Der olympische Eid
Tävlingarna bjödo från börja:	på sensationer. I höjdhopp		segrade den otippade kanaden	saren McNaughton på 1.97
|		SAN'ADA
Polacken Kusocinski vann lätt	10.000 meter över de finska		trumfessen.
Leo Sexton hemförde i kula		U. S. A:s första guldmedalj.
Hans rasfrände Gordon tog		hem guldet i längdhopp.
I diskus segrade John		Anderson, U. S. A.
Löpning 800 blev en traditiq	nell triumf för England genoi		Hampson på 1.49.8 — m	världsrekord.
Närmast Hampson kommo		Wilson och Edwards,		Kanada.
Segrare i stavhopp blev	Miller, U. S. A.
Häck 110 meter — segrare	Saling, U. S. A.
bsrsbl 1stsen 0002 gningöt		önggsmil bam nsnitdst nsanit	li osasdivsms stöt mad
Svensken Jean-Gunnar	Lindgren placerade sig		som tvåa — i början av	loppet.
tev abäd mr 005 åg nslsnit I	sH .bsm gvodasrA nsdensva		onani åg qqol bleiorsr ts sbrotg	.teiz sbetula nsm sisnsd
nnsv lsbaT astsboäll		Anärsvua
REKORDENS	OLYMPIAD.		(Andra avdelningen).		Ljudfilmsreportage från de olympiska]	spelen i Los Angeles.		Ensamrätt:	SVENSK FILMINDUSTRI.
De olympiska damtävlingarna	bjödo inte på så mycket fägring	som rekord. I löpning 100 mete:		vann den ej vackra men goda	polskan Stella Walsh på feno	menal tid — 11,9 sekunder.
I diskus vann amerikanskan		Copeland.
Kvinna eller man?
asbrölmad nsganintesdtvige	soadinbiCl sdså vs tqasnd		A 2 U
Tvåan och trean, Braumäller		och Fleischer, Tyskland.
isbroalst ollöt smsgnilvätmia I	san] astenöv doo 15göd Ii	kan lsnierstsm-001 2smsmsb		sla isbroasi2blröv sbed åg sb		hognåg mat nä srboim si 2tig
Helen Madison preciserade		rekordet till 1.06.8.
Herrarnas 100 meter dominera-	des totalt av de japanska	Batra
Segraren Miyazaki — tid 58,2.
I svikthopp för damer vann	Georgia Coleman, U.S. A.
sbrötmar qqorltliva 2smsrisH	insm sbaosvild 2sigr0s0 vs		is Ilit 1ö 10 vsk vsAsiM	Inlive i lie snål åq stsdis
Marathonloppet blev en ny		missräkning för finnarna. Ar-		gentinaren Zabala vann — till		sin egen och tusentals lands-	mäns förtjusning.
En rafflande strid utkämpades		i stafett 4 Xx 100 meter. Amerika		vann säkert på 40 sek. jämnt		med Tyskland som tvåa på		40.5 — båda under världs-	ASEA
Segrarlaget: Kiesel, Toppir	Dyer och Wykoff.
REKORDENS	OLYMPIAD.		(Tredje avdelningen).		Ljudfilmsreportage från de olympt	spelen i Los Angeles.		Ensamrätt:		+ SVENSK FILMINDUSTRI.
Damernas simtävlingar doml	nerades av de proffstränad	amerikanskorna. I simhopp to		U. S. A. samtliga medaljer	segrarinnan, miss Poynton,stol	i en klass för sig.
Eleanor Holm visade sig so	världens bästa ryggsimmersk		genom att sätta nytt värld	rekord i försöken.
I roddtävlingarna var Sverig	orepresenterat. Samtliga klasse		bjödo på hårda strider.
Prisridningen förrycktes av &	skandalös kohandel mellan &	amerikanska och franska di		marna, vilken bl. a. gick 4	över den svenska favorite	ryttmästare Sandström.
ber 29bstulavs asxssvnoibstå	el vs Ist dao bersqenoiten		mwotst-tsllisA nsansam