4U
Presidentskiftet	i Frankrike.		Extra reportage för S. F.
President Doumer begrovs på		statens bekostnad. Stoftet föres	från Elysséepalatset.
RSS RN	REK NET INENN		AN		FYREN ASSR VISSA	FORSEN RN ÖNS INRE		KASS
President Lebrun.
.nsleibstsd-småCl snövl biV
FONT		ENS SE ESSIN		KOSTEN
noådinsT biv nsinornsisI
SEEN		BEE NAS SEASAAET
.sislilsb smsqqurT
KSS SSE		PECO SENT		KONSAAEN
NN
RS
FI	AR
Ge Svensk is Veckorevy 1032		EHN TNA	OA	Utanför Hotel Salomon de	Rotschild, innan president	Doumer anlände.
Medlemmar av regeringen och	tyska ministern ankomma till	utställningslokalen.
Attentatsmannen Gorguloff	bortföres av polisen.
Den påvlige nuntien avlägger	LI ERSTA
På boulevarderna utanför	[ERNST