PO
VA AAA
JD		AMMA	25
AR
Fm TT		KE		GRAND PRIX		för motorcyklar i Saxtorp blev		en strålande triumf för Sverige		Etthundratusen sågo tre		svenskar segra och de båda första		körde helsvenska Husqvarnama-	Ke
EN GUL		RETT ETS ET		119 Hölju obed mönaöl 1		i löv aloig ille doo stodinatör	ål
dT		Kronprinsparet och prins Axel	av Danmark voro också med.
FS Paramounts Ljudfilms-Journal &		 		Starten går och de femtioen	förarna rusa okända öden till	FOTEN
- HT Le		BEST SA Sva nr	FEST	PET
dT		Depötbesöken stökades undan	FOTEN
and UTTER TI =		Anslagstavlan, den s.k. baro-	FIS TT
and om		"Tigern" Englands farlige	TT EST SV rr	NE
FSParamounts UTE		Under folkets öronbedövande	jubel körde Sunnqvist i mål	FOTEN
ssd UTI -		PITT	på svensk maskin, var Gunnar	Le
TTR		EEE EE
Fö LTTE		Engelsmännen Dodson och	KITE
RNE		POTTEN	Sunnqvist.