Efter en halvtimme äro vi		i Malmö, Sveriges	tredje stad.
Rådhuset från 1500-talet.
Länsresidenset.
Komma vi fågelvägen, anlända		vi till Sverige med Bulltofta-flyget.
I universitetsstaden Lund göra		vi ett kort besök.
I det idylliska Ystad beskåda vi		de väl bevarade korsvirkeshusen	från medeltiden.
Skåne är rikt på gamla slott och	herresäten. Här är Glimmingehus,		Nordens bäst bevarade	medeltidsborg.
Bosjökloster med anor		ända från 1100-talet.
Skarhult trån 1500-talet.
Maltesholm (1600-talet).
Vittskövle, byggt på 1550-talet.
I Båstad stanna vi en stund och		taga in i Hotell Skånegården.
Internationella golfstjärnor på		Båstads ypperliga banor.
Från Skåne göra vi en avstickare	till Blekinge. Det är just marknad		i örlogshamnen Karlskrona.
Rådhuset.
Gamla mastkranen på		örlogsvarvet.
Galjonsbilder från den svenska		örlogsflottans linjeskepp.
Vi fortsätta från Skåne mot norr		genom det natursköna Småland	och Östergötland.
Vi rasta i Linköping vid Carl		Milles' berömda Folkunga-	brunn.
Nära Vätterns strand ligger		Alvastra kloster, där vi få	se kvarlevorna från 1100-talet.
All hastigare störta sig	TER
Vidare genom Östergötland till		Sturefors med minnen från	1300-talet.
Olilonö, uppfört 1660 av		Tessin d. ä.
På Vikbolandet mellan Bråviken		och Slätbaken.
Utsikt över Bråviken		vid Östersjön.
VR		GOTEBORG OCH		VÄSTKUSTEN.
Göteborg är en vacker och		välbyggd stad.
Orust, den största ön på Väst-		kusten, är rik på forngravar.
Badorten Marstrand med	Karlstens fästning (1600-		talet).
Från Göteborg ta vi Bergslags-	banan genom Värmland och Da-	larna och beskåda i förbifarten		Bohus fästningsruin från	medeltiden.
Trollhättans kraftverk.
IV.		VÄRMLAND OCH		DALARNA.
Gamla herrgårdar och hyttor	minna om kavaljerernas		sägenrika tid.
Vi vandra under regnbågen in		i Dalarna, "Sveriges hjärta”.
Domnarvets jämverk.
Ornässtugan, den historiska stor-		bondegård, som vi minnas från	Gustaf Vasas historia.
Residensstaden Falun med gamla		koppargruvan och Kristine kyrka.
Byarna Sjugare och Tibble		nära Leksand.
Till Mora och Zoms berömda		museum.
Milsvida skogar sova norr		om Siljan.
Längre söderut är timmerflott-		ningen i full gång.
V.		GOTA KANAL.
Varnhems kloster, där bl. a.		Birger Jarl ligger begravd.
Husaby kyrka och källan, där	Olov Skötkonung döptes		år 1008.
Vadstena vid Vättern, ett av		Gustav Vasas slott.
Hristoffer Polhem var den förste,	som försökte sig på Göta kanals	slussföretag. Han påbörjade 1718	en sluss vid Trollhättan, som han		aldrig fick fullborda, men som	ännu finnes bevarad som ett	minnesmärke över den djärva	början på en storslagen plan.
slusskammares djup tramtör Oss.
D: ha låtit tappa ur några av	Bergs slussar, och vi se här en		slusskammares djup framför oss.
-		ger i jämnhöjd med övre slussens	vattenstånd. Detta sker genom	upp- och nerfällbara luckor	i slussportarna.
Jatens klättring åstadkommes	genom att vattnet i den framför-	varande slusskammarenströmmar	in i kammaren bakom, så att		vattenståndet i nedre slussen sti-	ger i jämnhöjd med övre slussens	vattenstånd. Detta sker genom	upp- och nerfällbara luckor	i slussportarna.
Infarten söderifrån till Stockholm	går över den mäktiga Årstabron.
Kungliga slottet, Nicodemus		Tessins d. y:s mästerverk.
Tessinska palatset, numera		Overståthållarehuset.
Riddarhuset (mitten av	1600-talet).
Riddarholmskyrkan (1280), de		svenska kungarnas gravkyrka.
2urlbår toetsleg sdesbrno	.210-LEY
Kanslihuset.
Operan och Gustav Adolfs	Or
Det nya rådhuset på		Kungsholmen.
Tekniska högskolan.
Patentverket.
Två moderna kyrkor, Engelbrekt		och Högalid.
Stockholms stadshus, Ragnar		Ostbergs mästerverk.
Blå hallen.
Stora plenisalen och galleriet.
Utsikt från stadshustornet.
Strandvägen.
Nordiska museet.
Utsikt över diplomatstaden.
Idyller på Söders höjder.
Den nya tidens arbetarbostäder.
Röda Korsets sjukhus.
Stadsbiblioteket.
Konserthuset vid Hötorget.
”Centrum” vid Kungsgatan.
Det nya Norr Mälarstrand.
Sydbankshuset vid		Norrmalmstorg.
I villastäderna runt omkring	Stockholm.
En landskamp på Stadion hör till	sommarens mest uppskattade		nöjen.
Och med hejaropen dånande	i våra öron lämna vi Stadion		och fly ut i skärgården.
Saltsjöbaden.
VIL		FORNTID OCH NUTID.
Från Stockholm till Drottning-	holms slott (mitten av 1600-talet)		vid Mälaren — Sveriges	Versailles.
Kina lustslott (1763).
Slottet Skokloster (1654) lockar		oss med sina konstskatter.
Gripsholm, där Erik XIV		satt fängslad.
I Uppsala bese vi bl. a. slottet		(påbörjat 1547) och domkyrkan	(1287-1435).
Gamla Uppsala med kungs-		högarna från 5—600-talen.
Sigtuna, en idyll med anor		från hednatiden.
Sigtunas största attraktion är rui-	nema efter ett par av Sveriges		äldsta kyrkor.
Vidare mot norr. Först till Jämt-		land, där vi åka skidor i Åre och	Storlien.
Vidare till Ångermanland		över Forsmobron.
Porjus kraftverk, 45 km. norr		om polcirkeln.
Ytterligare 100 km. mot norr ligger	Kiruna med järnmalmsberget		Kirunavaara.