Ett av Sveriges största järn-	verk är Sandviken, beläget	vid Storsjön i Gästrikland.
Malmen, som har kommit	finkrossad från gruvan,	Sc
EEE GkS AO	till masugnen.
CLOSE NERON	st: OA		öppning . ..
Nagu Rka		23qqöleban matexlsa do IoA		namlem 15b omuvesa i	Reise
IDEN Od	IRS ETT	botten, avtappas.
I martinugnen förvandlas	tackjärnet till stål.
INTNER GGN	or
NERO	BEI
Nise		ae		[9 5760 STA re EFT arr	KesTetst
Där blåses en luftström	genom det flytande järnet,	så att kolhalten minskas.
ITA: Sinn	IN GESG OA	vägande tusentals kilo.
De glödgade stålgöten		valsas.
Bilan es	NBD Oe	Krogsdn
Att valsa ut ett ämne till	en trehundra meter lång	bell RR OUT
Glödande stålämnen	utvalsas till band.