Svens FumNvusTRs		VECKOREVY	Ler
SEAT	Ib NN	Bälldkr fråm Sveriges guldynuwa.,		FEST s eE	Cltestans SVENSK FILINIDUSTRI,
FO TEE ETTA ETEN	RE ET	svt muner nå gla vt tee	BEE TOTT SS	FAN TE	REST	ul veslblbid aesanitl)	[AE
SEE Sa	EES	ST
EA TT TT na	EVA	TT
Bolagets arbetarbostäder,
OS
1998il nygnimtörnibs	BEER SVAR SITE
i en björlkdunge.
År 1926 tedde sig själva		gruvområdet så här:
När man nu träder genom		inkörsporten, ser man ge-		nast, vilka stora förändringar		som skett. Vi komma först	[3100 NT
. .. vars ingång prydes med	bolagets märke.
Centralschaktbyggnaden	och övriga gruvbygg-	nader.
Lastkranen.
Malmupplaget, bangården	och sorteringsverket.
Från värmecentralen leve-	Fe CENET anta HI ladan	inom gruvområdet.
Malmen transporteras i	bottentömmande vagnar.
Ur schaktet efter slutat	DS
ORTEN Vi		OT VT		NT SES ON SOTSET Sv	OR
NR	öppningen.
NTE er	NS SE	ET TT	ORT a	fännväg.
LEO TESS	enlanmöfl  ssdåanot	FE NET
Den flytande kopparn från	konvertern stjälpes i en	False
Anodhuset och en del av	konverthallen.
ET	LETS TTT a	FL RR Tr TT	Häcdkan tnnvelvällkar 20) gram	suld, 250 gena silver och	mesar. är nea loppen.
ETT TT	I tackor, vägande omkring	100 Ikilkoggusaunm. Em sådan	fanelban innnvednäällen 120 gorasm	svd, 250) gran silver och	TE a
ET	FT a	100 kilogram, Em sådan	tande fömeläller 120 exa	svd, 250 grann silver och		DR AE AA
KRT ST ET		[OR TESTEN A		TE ST	STEN ET
SO SE	exman kvantiteker ae	FEAT a	10 meter ngt betong	ma
Slaggen från smältugnarna	tappas i havet för utfyllnad	av hamnområdet.
SAX X |		<q	bd	ST
NU	SS
IG	la MET	Eu
AR
feb E NE IR RSVG IFE UND	.GIDAJI		2tsgslbide sdzigmylo sderol	BSS
TE EO EN
EE	[EL AR VE	Sven Utiiersträsn.,
VALJÄTTTÄS	LEO SE	TE
IK
FI	AR
(5 Svensk Filmindus 2		VislO Kon.		TRÄDGÅRD		har anlagts på det område i		Vincennes, där kolonialutställ-	ningen var förlagd.
193	41U
AR
VÄLDIGA	DAMMBYGGNADER	för ett kraftverk ha avslutats	i närheten av Vezin i departe-	FST ER
Dammen bildar en 17 kilo-	meter lång sjö i floden	Selune's dalgång.