Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		I MENFÖRESTIDER	kan det vara bekymmersamt	att få en sjuk från skärgården	till läkarvård — ett förhållande,	som Svenska Skärgårdsförbun-		det vill i möjligaste mån		motverka.
sIN	LTT
VITA	EA
219		JIA
ER	4U
pe L Bl	el
ML
Några f. d. kårmedlemmar.
VEKE
LA
193	SKU
JD	AA	FÅ
ML
(5 EE ris Veckorevy 1932		VANDREDI OCH	RAMIRO,	två moderna trollkarlar,	förvända dagligen synen	på Palladiums publik.
Svensk FILmINDUSTRIS		VECKOREVY	1932
FY,
NAV
SE
JUL	TÄTA
193	SAU
Fl
ROSING IN SN		HEMMA.	För att hälsa konungen hade	kronprinsen, hemmavarande av	kungahuset, regeringens med-	lemmar m. fl; samlats på
ALT
KATT
LLdA	LÅ
tel
E!	VEN	På
ML	AR
nu SSNn5REHH		PALESTINAS	HÄRSKARE	under världskriget, fältmar-	SENS DERA tra	KT ESG SSR TEST oa	pets gäst jämte sin maka	besökt Stockholm.
Svensk Filmh		 		Veckorevy 1932		PALESTINAS	ILVES	under världskriget, fältmar-	skalken lord Allenby, har	som svensk-engelska sällska-	pets gäst jämte sin maka	besökt Stockholm.
RI	NON
VÄL
NI	ET
ER	41U
FI	AR
JAGAREN KLAS HORN		— vår flottas senaste tillskott —		är byggd på Kockums varv i	Malmö och har börjat sina		FIA
LLA		Pra
d	Vega
KYNS		SNS
193	SU
AR
Kö: Ne:A TOT	JUBILEUMSTERRÄNG	hade samlat stora fält, trots	uslast möjliga väder.	Klass III startar.
KI2 Cr CR UR ET EET EKA	Thor, med klubbkamraten	Lennqvist som andra man.
Ungdomsklassen hade samlat	nära hundratalet tävlande.
PE EEE
Segrare Harry Ekman,	Djurgården.