Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1932
ÖNS
SEEN		SIN
RÅ
LIKTO
LES		ON
193	4U
PARAPLYETS OCH	PARASOLLETS		utveckling genom tiderna		visas vid utställning	i Paris.
MERCI PARIS!	MERCI «s PARISIENS		Ali		Gl		 		A, son arrivée. Charlie Chaplin regoit un accuetl	enthou:
Cd	CE
ZI		EDER
tel
-I 1	KAFO		SS
FLYGANDE	TORPEDBÅT.		Vickersbolaget har utfört		lyckade experiment att		avlössa vänliga torpeder	från jagareplan.
nea	rn Å		2 - MÅ Cr 4
Säl		SS
4U
S.F.	REVY		ti-
HERRARNAS	FESTDRÄKT SOMMAR-	TIDEN		bör ej vara frack eller smoking,	utan enligt en kvinnlig jurys	i Paris' åsikt något i den	här stilen.
GVL.
n		tel
stris Veckorevy 1932		SKÖNHETER FRÅN	ANTIPODERNA.		Skönhetsgardet i de australiska		städerna Manly och Bondi		nådde finalen i årets skönhets-		tävlan. Manlyflickorna togo	priset.
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		VÄRLDENS LÄNGSTA	BRO	finnes ej längre i Amerika	utan i Australien, närmare	bestämt i Sydney.
sd		S
SÅN	SONSON
4U
AR
nr		tel
GB Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		HÄXKITTELN		I SHANGHAI	Bilder från oroshärden i	Fjärran Östern, där det stän-		digt är mer eller mindre krig		mellan kineser och japaner.