SvEnsk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1932
Fi
ACES	SRA
SEN
SÅ		SV
193	4U
| Np	AES	FÅ
AR
NU INNAN	I ÖSTERSUND	kunde slutföras trots uslast	möjliga snöförhållanden. På	5 milsegrade Hj. Bergström,	Sandvik.
3-milsmästaren Per Erik	Hedlund, Särna.
I terrängen under kombinerade	EIISTT SRS EA per E	ren Harald Hedjerson:
-bud i nsnoiistelskäv staid	RSK VT	SSA
Vid målet för budkaveln.
Östersunds S. K. blev	segrande lag.
Damernas mästerskap	vanns av —
— Sigrid Nilsson, Trångs-	MO
Spelens sista evenemang gällde		svenska mästerskapet i backen,		som erövrades av Djurgårda-	RR RA
FRÅN SVENSKHEMMET	IANA XD		Skidtruppens ledare, fabrikör	Sixtus Jansson och ingenjör	Nordling, syssla med diskning.
Hemmets duktiga matmor,	fru Runar Öman.
Skidorna vallas.
FAI er Ke SE	STEN
Sven Utterströms fru pryder	de vita tävlingsdräkterna	med svenska flaggan.
Selånger prövar backen.
Djurgårdaren Holger Schön	[RT ERT TNA
en N Sn|ÉN..TftrSE,		 		LONE	har i sin nya salongvagn	ånträtt sin vanliga vårresa		till Rivieran.
få
nr
JE		FUEL	FÅ
AR
Svensk Fil		FINE u RKO	RUDSEN	belyses genom en utställning	av fotografier, som arrangerats	i foajén å Palladium	i Stockholm.
will deny		artabå mans
VN
REN	N
lh
RA	KLEN
EE		 		KINO NON	Schanghai är för närvarande	Esa sL att ENT Eg	fr
e Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		FUN NOA SA	Schanghai är för närvarande	stormcentrum i världs-	FLN
Stormakterna ha skyndsamt	beordrat krigsfartyg till	staden.
nslsbebste sllsnoitsmstni ns		sdao .boåtalltegnirgälsd i 1ö		sd Arsvarsvaröt sdeiogivorg	2hölgqu