[ ) RT TEATRAR T		NÄR ÖRJANSLÅTEN	LJUDER	från Stadshusets torn, lider	arbetsdagen mot sitt slut.
Svensk FiILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1932
WYA
SLS		STI
AL
LE)	N
AR
P0	FÖRTÖJNINGARNA		på sommarens skärgårdsbåtar.		De feja och rusta upp sig och		KTRS TTT SET ST	komma gyllene tider”...
CNN Ne ROrAG le icu Ni	DAG I VA		insmitsqxs sbosågni monsD	KE ROLE Ta fon ora	-9qebsnbäldsd sbasvild zåmis	ELIS TESS	RET: EE
MN RS gy:	AV I DAG.	Genom ingående experiment	på koppar-kroppar prövas vår	armés blivande beklädnadsper-	ES ETTER	RTR
I ”huvudet” har monterats en	mekanism, som håller plåtsol-	daten vid kroppstemperatur.
Ju mer kläderna skydda,		CEST Stf RSS		erfordras. Detta registreras	automatiskt.
lei
SERIELEDARNA.		VR CREST	hemmaplan blev en 2-0		seger över Hälsingborgarna,	som dock skötte sig högst	[EST
JAR NASTNLA		A. I. K:s första match på	hemmaplan blev en 2-0	ENA ESR LDISEtaN	som dock skötte sig högst	berömvärt.
ASA
314	ah
ENSKEDELOPPET.	Social-Demokratens och	[ROST ERNTEIAE Rn	cykelpropagandatävlan	hade samlat omkring 600		CINErET
TT
NG	ha
(FE		13 (öh UGL IA	(OLJA	Några skämtsamma tecknares		bidrag till sommarens glädje	på Gröna Lund.
”Om depressionen fortsätter”	av Birger.
Or Gr OT	a
Berglöws karikatyrer i trä.
Vindruffs å la Greta.
Douglas mustasch fastspikas.
FESTER EN Ela	BF JENSEN
Bankinspektion av	[ET La