SÅ	FNS
ET	BEU
ML
KAN”
ib (UI	SVAN	Ir. a
5 SE VÄ		MED DUBBEL SVENSK	LÖSEN	inleder S. F-.-journalen sin	tjugonde årgång.
MS
KAHN	WE
RO		 		NA
193	BEV
LS	NT	LP
ML		AR
(5 Filmindustris Veckorevy 1932		”DE FLYGANDE	GALOSCHERNA”	i av K.M.K. anordnad täv-	lan på Djurgårdsbrunnsviken.	Regnguden var närvarande.
När de avlägsna Thornycroft-	släktingarna tävlade i England	KET cl RT SERA SSA
4U
12	KS3.		Ä
(5 EN RNE		HEMMA!	ITE TENN	har Greta Garbo kommit hem.	Hennes önskan bör respekteras.
e ER En		STATSMINISTER	NSUFNNA	som under uppseendeväckande	omständigheter lämnat sin plats
TALA
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		TONEN INNAN	HYLLAR SIN SKALD:	Vid Erik Axel Karlfeldts	fädernegård, Tolvmansgården i	Karbo, invigdes den 24 juli en	minnesvård över den bort-	gångne dalaskalden.
RETTIG RT	+sletebitgöd
KY CIEESSR ET
IgG Nr iscRs cha	ett verk av skulptören Arvid	Backlund.
Per Hallström talar.
Kransnedläggning.
Tolvmansgården.
Efter avtäckningen hölls en		minnesfest vid Brunnbäcks-		monumentet med tal bl. a.	av Carl Larsson i By.
Ge Svensk Filmindustri Veckorevy 1932		NATURKATASTROFEN	VID AVAKKAJAUR.	FNS ESSEN er	sprängde dammen vid Avakka-	jaur. Mellan Lule älv och denna	sjö ägde en våldsam omgestalt-	ning av terrängen rum.
Avakkajaur blev fullständigt	torrlagd.
JANEE ETERN	ET	i sista ögonblicket genom att	vattnet sprängde en bergås	nära gården.
Vattenståndet i Högträsk sjönk	fem meter under normalt	vattenstånd.
Ett 300 meter brett rullstens-		fält sträckande sig ut i Lule		älv, som här genom katastrofen		nu endast har en bredd av 30	meter.
ee Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		TURISTTRAFIKEN	I STOCKHOLM	har i sommar ej varit så livlig	som vanligt. Här se vi S/S Cuba	med 350 franska turister.
MICHELINFIRMANS	GUMMISKODDA	TÅGBUSS		har börjat att tyst och snabbt	[EST SC CET TT	hitintills dock endast på prov.
Tågbussen tar 24 passagerare	och förbrukar endast 2 liter	bensin per mil.
SSD TS	NEN
&e Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		S:TA CLARAS TUPP	har i sommar fått lämna sin	luftiga sittpinne för att få ny		gyllene fjäderskrud.
Stockholm i tupp-perspektiv.