Fy opaoRnLL		 		Ad	AATYAONITA		SPIILSAGNIWTIJ ASNIAG
pra
NW	AE
KP LEA	WIEN
IT
R	3
AR
EN POLSK ESKADER	— två högsjöjagare och tre	u-båtar — har avlagt en	första officiell visit	RT STON
AL
Ko		AS
SKU
11		RAA	EZ
ä	AR
TYSKA SKOLSKEPPET	NIOBE		avseglar från Kiel på sin sista	ödesdigra färd. Bilden är ta-	gen från H. M. S. Fylgia,
El	VA
NE		AE
KAS	SUNE
DA
ALONE	FLYGNINGARNA.		Tysken Seidemann landade först	på Torslanda flygfält, varifrån	han genast fortsatte.
Zwirko, Polen, segraren.
Tysken Morzik, fjolårets segrare,	klar för start;
SEN	INNE
a	lr)
EJ	SKU
NT	-1]
AR
65		EYES AES	MÄSTERSKAPS-	TÄVLINGARNA		i fri idrott hade samlat 265	deltagare — nytt svenskt	rekord.
od nsbaströtbroebaudröt	KORT JAN ci	KLIENT ET	sftermlöj€ DO
3 höjdhoppare nådde 185 cm.,	men vid omhopp säkrade	Hellas-Gate mästartiteln.
Gamle mästaren i spjut,		ERT EON EEE		TAS Gr STA TN TT EN	ISRN
Norrby ökade Hellas poäng-	skörd genom en överlägsen	seger i kulstötning.
På korta häcken skiljde endast	centimetrarna de tre första.	Världsmästaren Wennström	slogs av Gävle-Lundgren, och	Gustafsson, Västerås, blev trea.
Malmöpojken Bo Ljungberg		klarade mästartiteln i stavhopp		i stället för favoriten Birger	Ft
John Svanberg — heders-		borgare i Atén — presen-		teras för sena tiders idrotts-	TN
Tävlingarnas enda rekord-		sättare, stöddiga dalmasen		Harald Andersson, slängde	[ISS SNR EE ve
nsrslyrgrö vald istnöv mog	KUDOS ESREA EF RESNAS I	[TES ES	KD
O. Hallberg säkrade i Spänst-	Svenssons frånvaro segern i	längdhoppet med 7.12 meter.
I det stora fältet millöpare		ledde Hagsten, Örebro, vid		sextonde varvet, följd av	IEEE ATT
Dicksonska vandringspokalen	tillföll segraren i 1500-meters-	loppet Fritsla-Holmgren.	Tid 4,04,2.
Veteranen Lind placerade sig	som trea i släggkastning, och	brandmannen Malmbrandt	blev mästare.
Kugelberg, I. F. K., Malmö,		säkrade mästerskapsstandaret		åt sin förening genom segern	ENSE
INA	BER
Ed		r
PU
FI	AR
LUBECKSTRADAREN	GAUTHIOD	fick en hedersam död —	borrad i sank av projektiler	från Gustaf V och Drottning	Vietoria.
”Slaktoffret” bogserades av	Manligheten med en 800	meters kabel.
Gauthiod vänder stäven i	vädret.
El	LA
NA
öd
0		Uk
Lp	ANI	KÅY
AR
Med anledning av arbetenas	avslutande har en minnesfest	ovhållits för ett antal inbjudna		med landshövding von Sydow	i spetsen.
Det svenska försvaret leddes av	den tappre kommendanten J.A.	Lillie. En minnestavla över stora		porten påminner härom.
Fortifikationsbefälhavaren kapten	A. Rosenswärd och byggmästare		A. Tell, som haft hand om	konserveringsarbetena.
”Om dessa tiga, skola stenarna		tala” — så föllo bibelorden vid	minnesgudstjänsten.