EN MÅNGKUNNIG	HERRE.	Greve Cutelli ger några prov	på sin förmåga att härma alle-	handa djur och läten.
På bakgården.
LIGSOL		äl 44, |
NNE Te
192	4U
-I 1		KAD	HS
FI		AR
Veckorevy 1932		MED ÖVER 13 MILS	MEDELHASTIGHET		körde segraren C. R. Whitcroft		sin Rileybil i irländska T. T.-		loppet. Banans längd 660,8 km.	Tid 4 t. 58 m. 4 sek.
JU
11	ANTI	HS
FI		AR
( (5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		EN ENGELSK	MANSKÖR		sjunger under ledning av		operasångaren Tom Burke.
EZ
122	4Uu
-I 1		ANF	SS
FI		AR
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		MODERNA BERG-	KLÄTTRARE.		Två motorcyklister ha på sina	maskiner lyckats ta sig upp	till toppen av Brévent nära	Chamonix — en mödosam	färd på 2,500 meter.
VR	-2N8
4 AS	4 SL
122	4U
12	ANTI	yS
AR
| PE Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		ILLERN, VALEN OCH	UTTERN	— tre svenska undervattens-	båtar — på besök i	Le Havre's hamn.
NIHNLS
YNOLS	25
257		DET
192	4U
11	ANTY	sS
AR
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1932
é Ö Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		DET STORA VALSLAGET	I STOCKHOLM. Ö		Några situationsbilder vid	[TEEN ERA