Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1932
FvY	ti-
FI	AR
e Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		MISS UNIVERSUM.	Miss Turkiet fick vid tävlan	i Belgien denna äretitel bland		de deltagande ländernas		skönhetsdrottningar.
FINVSGYNV YRAN		Å		ST ES N	ENE
Miss Turkiet.
FI		AR
ET z	oso VAR	Pr Senna å
PY
Flygplanet Heracles med 40	passagerare ombord kan dock	med lätthet följa det fram-	rusande expresståget.
EJ		rese	SR	i EE e		[oa	MRS
IE [ATA Lagan AN	EnEENA
Radiotelefoneringen befinner		sig ännu i experimentstadiet,		men är kanske om några år	i allmänt bruk.
ee		Imning op		fos	Präv sen	TESSAN		Eos	DOREEN RrAn S
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1932
pA Ja
HTOH		AZ
KJ	FEL
fel
F 1	FLELA	Fl
Svensk Filmindust Ed		RISE	LYXHOTELL.	Amerikalinjens Gripsholm har	under sin Östersjökryssning av-	lagt en fransysk visit	i huvudstaden.
SNIN
PG	fe)	py		34,
SIE,		ASL
ft	41Uu
MÅ
VATTNENS DROTTNING		(Victoria Cruziana)		har blommat i Bergianska träd-	gården. Blomningen varade	[ERT
Fark ESSEN AN		DVIVITTOAC 2VFUTT AV	(snsisurD) sirotiV)	RIS Specsle eran	FASEN fa te (a a) sa SN	Asmmit 8&T Hold
VATTNENS DROTTNING	(Victoria Cruziana)	har blommat i Bergianska träd-	gården. Blomningen varade	[ERE ete tta
TN
EL	BE
JD	BW.LE
ML
FREKVENSEN VID	SOLVIKSBADET		har i sommar varit större än		under något föregående år.
AR	ENS
vv		SYS
EA
ED	AU
Dl	ilfart
HM
IDROTTSFLICKORNAS	MÄSTERSKAP.	Första dagens tävlingar skedde	inför tomma stadionbänkar.
Elsa Svensson, Göta, gör sin	segerstöt på 10,68 m.
TNT TT:	sbsgräd .grodstöd onidislI	REKA: Br TT
I stående längdhopp nådde	Margit Werner från Kalmar	PEN
Maud Sundberg, Göta, vann		andra tävlingsdagen sin seger		i korta häcken inför fyllda	Belos a
kr
la
BEE	LESS
NAS	MÅN
ED	4Uu
WE	EL	d
A. IT. K. I MÅLTAGEN	PÅ STADION		Gästande Flfsbargslaget blev		målläst. men stockholmarna		kunde notera fyra mål.
PIA
VA		Aa kadll
SEC	rg
EL	SU
MÅ
LÄR SAST NANG: AG)	BYGGE		ärnbågar. som		 	 	 		gen skall upp-	bära betongkonstruktionen för	BY eklddsr dT ill
INTRESSANT BRO-	BYGGE.	En av de stora järnbågar, som	under gjutningen skall upp-	bära betongkonstruktionen för	Tranebergsbron, bogseras till	Ste