Add
KAT)	STIEG
OJMSEN		rk
AT.		oe Ad ot	(ORNESES
8		US TRUTAR	CN
SLA
JA
TE AT		HÄLSA GENOM	NAKENHET.	Medlemmarna i professor Alm-	qvists riksbekanta förening ha	Fi sstes Ertl eiste tai NE	dagar i paradisdräkt vid undan-	skymda mälarstränder.
MER SROEnEN
Till slut visas några bilder, upp-	tagna en solig sommarsöndag på	föreningen H. G. N:s (Hälsa genom	nakenkultur) bad- och sportplats	på Ingarö utanför Stockholm.
Föreningen vill med dessa bilder	Fo lo)<Mä NENE EST	bäste fu ETEN	mål och har därför gjort ett undan-	fag från sitt principiella fotogra-	feringsförbud.
Kroppslig och själslig hälsa		genom frisk luft, sol, vatten		och kroppsövningar i fri och		otvungen nakenhet är rörel-	ES
En av de yngre visar hur	man bör bära kvinnan på	sina händer.