R EES		HAGA SLOTT.	Prins Gustaf Adolf och	prinsessan Sibyllas	blivande hem:
hedda	JER
EL	4U
Ra	KIEL	LÅ
ML
Fjäriln vingad	syns på Haga.		Sjungen på Coburgs slott	för Sr
Fjäriln vingad	syns på Haga.		Sjungen på Coburgs slott		för prinsessan Sibylla	av		Merkuriiordens sångkör.		Dirigent: Bror Arrhenius.
NÅ	NR
LZ		Jå
ML
ä		VÄRMLÄNNINGAR.
BAS		ANI
AE		IG
co
R	LER	HS
FI
Ae EG		BÖNHOLK —		allra senaste modellen.
AB Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		BÖNHOLK —		allra senaste modellen.
Slo	PIL
WW		NAN
n	te
Fl
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		HÖSTMODER FRÅN	PARIS.		Damernas toaletter ha i allmän-	het fått en mera feminint be-	tonad prägel än förr. —	Ensemble ”Touareg”.
Höstjacka med det poetiska	namnet ”Premiers flocons”.
Ensemble ”Don Juan” av svart	sammet med hermelinbesats.
Kan TTT		funkisbetonade skärningar		i ryggen och lång åt-	sittande klänning.
Några läckra småsaker för	damtoaletten.