BRÄNNSKADOR ELLER	DRUNKNING		undvikas, om man använder		denna av en fransyska upp-	funna föga klädsamma dräkt.
LEFFORT DES PETITS INVENTEURS	TTT		   		PATHP IOURNAL Pe
4U
LONDONS BRANDKÅR		i full verksamhet att släcka	en våldsam eldsvåda.
LEN	IDA
4U
MITT I LONDON	på taket av en byggnad vid		Piccadilly Circus, Londons liv-	ligaste trafikknut, finnes ett liv-	ligt frekventerat friluftsbad.
Så
tel
-11	Ana	5
COWBOYS I PARIS.	En trupp ryttare från ”vilda		västern” visa sin skicklighet	i ritt och lassokastning.
NI		NPR DÅ
EN BOXANDE	KÄNGURU		har en friluftsrestaurang i Paris	skaffat sig för att hålla bråkiga	gäster i styr.
SUIXOA OOIUDHAX	KEN	adaslel 292 sorsxo livlsD		SS		AVSES RY
192	JU
-I 1	Ana	IS
MÄSTERSKAPS-	TÄVLINGEN I SPARK-		CYKEL	hör till parisgrabbarnas år-	ligen återkommande nöjen.
[RN	STERN	Invalides a eu lieu le grand	BARR		KRA		[RC		PES	ETREEA EST RE	AN	esplanade of Fhe Invalides.		EIN SENLE	Era