MEDELTIDA STÅT		utvecklas varje år, då en ny		Lord Mayor för London City	installeras i sitt ämbete.
tel
POTPURRI PÅ	SKOTSKA MELODIER,		spelat av skotska kooperativa	förbundets musikkår.
4Uu
MUSIKHATARE.	Apor kunna aldrig lära sig		fördraga musik — åtminstone	ej om den låter så här.
Ä MS	BEEN	Ule
REVY	ti-
STUDENTUPPTÅG.		Då läsåret börjar vid Paris	universitet, anordna de äldre	studenterna allehanda tokro-		liga upptåg för nybörjarna.
4Uu
-I 1	Rp3e
I FLYGETS	SMÅSKOLA.		Engelsmännen ha hittat på ett	riskfritt sätt att lära flygbitna	ungdomar flygkonstens	grunder.
FASER		II ortor ao	a		spins or loops
Uk
FLICKAN JANSSON	FRÅN SMALA GRÄND	heter numera Carina Ari och		har avancerat till chef för ba-	letten och prima ballerina vid	Opera Comique i Paris.