En NV		RNE	BOLKERI NT
PE Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		000	FÖRFATTARINNA.
5 RE		lr	FÖRFATTARINNA.
KOM		0.	IOGT
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1932
Fd
nr	Le		SÅ
-I pi
HM	AR
CT) Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		I TIDER SOM DESSA...
HÖGTIDLIG KYRKO-	INVIGNING.	Kyrkan på Västerledshöjden	i Bromma har invigts, men	vad kommer hon att heta?
Interiör av kyrkan. Vid predik-		stolen, gåva av Finn Malmgrens		moder, en minnestavla över	fl EgaEN
Sist i processionen, då denna	intågade i kyrkan, gingo pastor	primarius och ärkebiskopen.
YÅRN
EL	EU
Pl	VLECA	KEN
MÅ
Svensk Film		 		isVeckorevy. Special		LHAMATEMPLET	VID CHICAGO-	UTSTÄLLNINGEN,	en gåva av svensken Vincent	Bendix, har filmats av en	KIRAN
De 28.000 bitarna, som förts		från Kina till Chicago ha		sammanfogats under överin-		seende av d:r Sven Hedin, som		här i sällskap med syster Alma	rare) SET
IDE	ASA
BTLE		Meka
HS7o	PIREN
OLYMPISK	FRIGYMNASTIK.	Tre medlemmar av Frigymna-	stikföreningen Kamraterna visa	rörelser, som numera få före-	komma på olympiska pro-	grammet under rubriken	FU Cd Eld