21TeUdvIMINT Aevave		PERL RKN	NAT
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		KRONPRINSPARETS	FINLANDSBESÖK.	Regntjocka hängde över in-	loppet till Helsingfors, då pansar-	skeppet Gustaf V med svenska	PETS TSE TATL	passerade Sveaborg.
På kajen bjöd Finlands åldrige	president de svenska gästerna	KElLSGneN
Hederskompanierna passeras.
Närmaste anledningen till be-	söket var invigningen av riks-	svenska Olaus Petrikyrkan.
Utanför kyrkan paraderade en	avdelning matroser från	Gustaf V.
TRE NOBELPRIS-	TAGARE		avhämta i år personligen sina	checker. Här se vi en lång-	väga gäst, professor Langmuir,	i sällskap med hela sin familj	betrakta Carl XII.
Cambridgeprofessorn E. D.	Adrian med fru. Han delar	fJe TA AR er 127
EROS SIN		[IC ETTER TASTE		hade tagit sin sonhustru med	Brac CnN
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		KONSTNÄRER	I REKLAMENS TJÄNST.	Herrar Adolf Hallman och Otto	G. Carlsund (han med skägget)	arbeta på jätteaffischer för den	nya filmen ”Vi som går	SET
Svensk Filmindustris Veckorevy		UNGERSKA	KOMPONISTEN IMRE	KALMAN	på besök i Stockholm. Han	tar här jämte sitt sällskap	Skansens sevärdheter i	betraktande.
TILL FÖRMÅN FÖR NÖD-	LIDANDE I NORRLAND	NEN osic ECE regn	nats på ett 40-tal S.F.-teatrar.	IE: GLEN CET Er EST	åskådarna prins Gustaf Adolf,		prinsessan Sibylla och prins		Wilhelm.
V N	Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		TILL FÖRMÅN FÖR NÖD-	LIDANDE I NORRLAND	ha extra föreställningar anord-	nats på ett 40-tal S.F--teatrar.	På Röda Kvarn märktes bland	åskådarna prins Gustaf Adolf,	prinsessan Sibylla och prins	LT