&e		I CHAMPAGNENS	LAND.		Druvskörden i Champagne sker		under munter sång. Alla — från		de äldsta gubbarna till barnen		Rd efga vidi inserltigenee	de läckra druvorna.
4U
TTT	REPUBLIKEN	SAN MARINO		på Apenninernas sluttning by-		ter två gånger om året med	pomp och ståt sina två ”capi-	tani reggenti” (regerande	hövitsmän).
A REPUBLIQUE	SAN MARIN		FOSS	ie de cc SE	RS SS		ST veg IE	cenbenaire	république..
VEN
MECEL
192	4U
PIANISTEN	YVES NAT		— en av Frankrikes främsta	tonkonstnärer — föredrar en	Chopin-komposition.
193	4U
DÄR MAN	ROAR SIG.	Under säsongen i Cannes har		man en rik provkarta på motor-	båtar och damelegans.
Y		KS
ANNOS		esb/
ELLBEL	ua
4U
FÖRSIGKOMMEN	FEMÅRING.		Vid en fransk ponny-kapplöp-		ning red en femårig pys seg-	rande över mållinjen.
fel lö ANAL OR	ZCHOM UC YINDOL
El		UIF
tel
ATT LEKA	MED DÖDEN		är dåraktiga amerikaners	dumdristiga sed.