OMBYGGNADSARBETET	NISSAN	pågår med full fart. Hela den		adeckaftadt ovoanon år tt söta
Nyligen inmonterades den	största helsvetsade järnbalk,	som tillverkats i Europa.	Bjässen vägde omkring	URIN
AUTOLIV	I AKTERSNURRA.		Fröken Aina Cederblom har	hemkommit efter en månghun-		dramilafärd i öppen sexmeters	Giddebåt.
VRETA		[XT
late ert
FyK0leLgs (ORO		Raslagshanans ändpunkt. står		 	  		PIERRE STAR SLA VEN	tåget växlades in på nva sta		tionen den 7 oktaher
Gamla stationshuset.
I KAPP MED VINDEN		körde flera av de tävlande		ekipagen vid racertävlin-	garna på Solvalla.
Flera kullkörningar kittlade		äskådarnas nerver.
Bästa tid satte dansken Aage	Engström, som körde sin solo-	maskin med en medelfart av	106 km. i timmen. Nytt	CN
Även de svenska bilförarna	slogos av en utlänning, norr-	mannen Eugen Björnstad,	Folk: N a si stt ET Ti CA Vg	KAN
IVANOV KAN		nyss återkommen från stratosfä-		ren, har gästat oss och omtalat	sina erfarenheter från högre	Sänt
SVERIGES STÖRSTA	DIXON:	gör Sundsvall anspråk	ERE
IS		År		 		FÅIDTMOTI		Denna urgamla art av brottning	fördelare JT		och sinnesnärvaro.
Den karakteristiska utrustningen	utgöres av ett läderbälte och		remmar om låren.
Göteborg, 24 sept. 1932.		Högskolans Studentkår		har flyttat in i egna lokaler. —	Byggnaden, belägen intill Vasakyrkan	har nu invigts för sitt ändamål.