Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	SUCK
WIEJP (el	ER
CI	bi
EL	4Uu
YVas		JD
MÅ
PE Svensk Filmindust VAL		OLYCKSLANDET	MANDSCHURIET		har utom av krigets fasor hem-		sökts av kolera och våldsamma		översvämningar.
192	4U
BP Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		"VÄRLDENS STÖRSTA	ÅNGARE	heter ”Normandie” och har	gått av stapeln i Frankrike —	försedd med fyra svenska	råoljemotorer.
| WILKINS INSPECTS	| NORTH POLE SUB		PHILADELPHIA, PA. - Noted	explorer visits craft being fitted	for first subsea Arctic expedition		 		PA T HE LR AE
BA Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		VÄRLDENS STÖRSTA	ÅNGARE	heter ”Normandie” och har	gått av stapeln i Frankrike —	försedd med fyra svenska	råoljemotorer.
| WILKINS INSPECTS		I NORTH POLE SUB	PHILADELPHIA, PA. - Noted	explorer visits craft being fitted	for first subsea Arctic expedition		|	|	FEN AE
ALROEL LAU IRA GIREIVV	qU2 1109 HTAON		stol - AT NHSTIGNIRI	KN OS NORS	KORSET NE SATIN		RE 9 NE
tel
AR
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		”HORNUSS”		heter ett säreget bollspel,	som är mycket populärt	i vissa schweiziska kanto-	ner, i synnerhet i Aargau.
Pelit interméde musical.		Kurzes musikalisches		FASS
192	4U
-1]	KARE
AR
ÅRETS		SISTA LANDSMATCH	I FOTBOLL		spelades i Basel. Det blev		svenskt nederlag — orättvist,		 		 		säga förståsigpåarel
NAJS	na anltoff	RENSA
L'équipe suisse remporte la victoire		Er SEN		Die schweizerische Mannschaft		ERT		Ciné-Journal Suisse
hl AS
TIN		HINAÅ
192	4U
AR
BE Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		MARIA RASPUTIN,		den ”röda munkens” dotter,		uppträder i Paris som cirkus-	artist. Och tydligen rätt	oerfaren sådan!
HfuvLy I	KFEL
Pr		EIA
192	4Uu
VNaR
AR
( | Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		SENHÖST.
pSvuag	s”X
4U
-[ 1	AN IY	35
AR
Å Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		SENASTE NYTT	I HATTAR.
EA		 		RETROSPEKTIV	RADIOUTSTÄLLNING	anordnad av St.T.D. öppna-	des med tal av chefredaktör	Stomberg och —
nsrötasgni-silsA ssÅ vA		ROT SJ JESSE		RT TES TS	ETSI ST TS
”Radiohunden” är ej ljusskygg	— tvärtom.
Trimmade radioapparater	med ”namnanrop”.
Ljudfilmsanläggning av	Bra
( (5 AE		KRONPRINS	GUSTAF ADOLF	har fyllt 50 år. Några minnes-	bilder ur hans liv inleda vi	med glimtar från soliga yngre	dagar på Sofiero.
Be ETstsf Serra pts Astra Tata Del
Inspekterande sjökrigsskolans	Ler Bia
IRESEnLA
Bröllopet i London den	3 november 1923.
Kronprinsen-arkeologen	EON
LEOS RTG	BINERO
Mötet med Thomas A. Edison.
Kronprinsen — rödskinnens	ärade gäst.