Denna film, nummer 111 i SJ Filmarkiv, visar järnvägens arbete med vedtransporter under avspärrning och svåra isförhållanden.
Kung Bore gick en dag till attack, bredde sin frostiga mantel över städer och byar, stränder och vattendrag och stängde också ute alla kolbåtar som skulle gett oss värme inomhus.
Men bra kar är det sig själv heter det ju.
Och svenskarna har mer än en gång under de sista åren fått lära sig att i nödens stund lita till egna krafter och egna resurser.
I våra nord- och mellansvenska skogar har sågarna sjungit och yxorna klingat.
Träden har fallit och styckats till ved.
Och rader av sledar har kommit för att transportera bort veden.
Med frost i man och frost i skägg går färden från de djupa skogarna miltals till närmaste järnvägsstation där veden omlastas för att transporteras vidare.
Det är väldiga mängder ved som en vinter som denna ur skogens gömslen på detta sätt transporteras ner till bebyggda trakter eller till platser där järnvägen med sina större resurser kan ta hand om den.
När bränsleimporten, som nu i fallet, starkt avtar eller helt avstannar blir särskilt under starka kölperioder bränsleförsörjningen för vårt land ett mycket svårlöst problem som ofta tvingar till exceptionella åtgärder och verkliga krafttag från trafikmedlen, ofta till förfång för andra transporter.
Men den huggna skogsveden räcker inte i kolbristider.
Därför tillgriper man för uppvärmning även den så kallade massaveden som annars reserveras för industriendamål.
Under krigsåren har mycket av det timmer som fällts i våra skogar och annars går till export eller till pappers, cellulosa och massafabrikerna längs hela Norrlandskusten fått stanna inom landet och i avvaktan på förbättrade exportkonjunkturer lagts upp i väldiga förråd.
Denna ved är, tack vare att stockarna barkats och torkat väl, ett utmärkt bränsle och används därför nu också för det ändamålet Massaveden kapas till bestämda längder, beräknad efter stedernas värmepanner och sedan lastas även den på järnvägsvagnarna för vidarebefordran till de frysande landsdelarna Under tider när kolbristen är svår beräknas att mellan 600 och 700 vagnar ved varje dag transporteras på de svenska järnvägarna
Och då en fulllastad järnvägsvagn tar ungefär en 40 kubikmeter så blir det ända till 10 bilas härlig ved per vagn.
Bara järnvägarna transporterar alltså tidvis över 25 000 kubikmeter ved per dag till olika konsumtionsorter.
Det är långa tågsätt som dag och natt, vecka efter vecka rullar genom vårt land för vedbehovet är utomordentligt stort.
Skulle en stad som Stockholm uppvärmas bara med ved, skulle det gå åt inte mindre än omkring 450 stora järnvägsvagnar om dagen.
Och vilken väldig apparat det fordrar, det förstår man om man tänker på att all denna ved ska först sågas och lastas, sedan fraktas till bestämmelseorten och där slutligen köras ut.
Kölvintrarna 1940 och 1941 kommer vid seklingen att länge minnas.
Men minnesgoda stadsbor erinner sig nog också att det kunde vara kallt även förr om åren.
Det var stund om inte så lätt då heller att hålla varmt i bostadsrummen.
Kolbåtarna frös ofta fast då också utanför hamnarna.
Men av erfarenheten blir man vis.
Då kolbristen till det yttersta ökar vedbehovet sätter järnvägarna in alla sina resurser för att få fram veden.
Snar hjälp är dubbel hjälp heter det.
och därför måste medeltid varje detalj även i distributionen arbeta hårt och snabbt.
För att järnvägsvagnarna ska kunna lossas fort gäller det därför att även själva utkörningen av veden sker fortast möjligt.
Bilarna får inte uppehållas onödigtvis.
Extraordinära förhållanden kräver extraordinära åtgärder och därför måste man också ibland förenkla avlastningen så mycket som möjligt.
Då skälps helt enkelt veden utanför källargluggen
Och många hyresvärdar och portvakter har fått se sin ved utspridd över gatan i sorglös likhiltighet för trafiken.
Men det är nödvändigt för bilarna är få till antalet och de måste hinna med så många lass som möjligt per dag.
Den ved som inte omedelbart går åt till konsumenterna läggs upp i stora förråd på olika centrala platser i städerna och på obebyggda tomter i deras utkanter eller omedelbara närhet i väntan på att stoppas in i värmeledningspannorna som hungrigt slukar allt vad de får.
Det blir att fylla på i jämn takt om man vill hålla jämn fyr och jämn värme.
Och den som inte är nöjd med den värmen får spä på den själv med en egen liten brasa.
Och man är lycklig nog att ha fått lite med av all den goda ved som kommit med järnvägens vedtåg.
Och nu ryker det åter ur alla skorstenar.
En vacker syn, en nordiskt frostkall dag.