Så har människorna från kulturens gryning röjt och byggt för att nå en drägligare bergning.
Men inte alltid får vi i fred och ädel tävlan med varandra ägna oss åt det nationella uppbyggnadsarbetet.
För 25 år sedan tände skotten i Sarajevo en världsbrand vars like aldrig föreskådats.
Till lands och vatten drabbades styrkorna samman i en förbittrad strid.
Nio miljoner stupade.
Tjugo miljoner sårade eller för alltid odugliga för produktivt arbete var krigets fasit.
Hem och gårdar, städer och byar skövlades.
Världen för miljarder och åter miljarder förstördes.
Vårt land förskonades från att bli indraget i denna vanvettiga häxta.
Men det oaktat sattes vårt folk på hårda prov.
Levnadsstandarden var vid förra storkrigets utbrott vida lägre än nu.
Priserna sprang i höjden.
Inga reservlager fanns att möta avspärrningen med.
Livsmedelsbristen blev därför skriande.
Den svenska arbetarklassens kamp för medborgerliga rättigheter hade ännu inte kröns med seger.
Men utan knot slöt arbetarna upp vid andra medborgargruppers sida.
Till nationens värn och självförsvar under förutsättning av en strikt neutralitetspolitik.
Sveriges arbetare fick nogsamt känna tyngden av de bördor som efterkrigsåren och depressionen lade på dem.
Kriget hade utarmat Europa.
Våra exportindustrier hade svårt att finna avsättning för sina produkter.
Utanför arbetsförmedlingarna väntade svenska män och svenska kvinnor på en chans att få göra en samhällsnyttig insats.
Men andra industrier, industrier som näppeligen kan kallas samhällsnyttiga, saknade inte sysselsättning.
Det sargade Europa hade knappast återhämtat sig, för en röstningsindustrin gick mot en ny högkonjunktur.
Världens väldiga vapensmedjor skickade oförligt ut nya infernaliska förstörelseredskap.
I vårt land fortskrev det demokratiska uppbyggnadsarbete.
arbetarnas medbestämmande rätt i nationens angelägenheter ökades i riksdag i landsting i städernas och landsbygdens kommunala representation ökade stadigt det socialdemokratiska inslaget rösträttsreformen som kostat många år i strid förverkligades och åtta timmars normalarbetsdag
blev skyddad i lag.
Genom en förutseende och ansvarskännande fackföreningspolitik som arbetade i det svenska lagsamhällets häng förbättrades arbetarnas ekonomiska villkor.
Idag är den svenska arbetarens reallön 50% högre än för 25 år sedan.
Det betyder en avsevärd höjd levnadsstandard, större omvårdnad om hem och familj, ökade möjligheter till studier och förkovran,
Bättre förutsättningar för fritidens utnyttjande.
Dessa förändringar har varit befruktande för samhörighetskänslan inom alla samhällslag.
Arbetarna känner sig icke längre ställda utanför samhället.
Den svenska flaggan har blivit en hela nationens symbol.
I regeringsställning fick socialdemokraterna dokumentera sin förmåga att sköta riksens angelägenhet.
När den första ministern Per Albin Hansson tillträdde år 1932-
befann sig vårt land i ett brydsamt läge.
Industri och jordbruk hade svåra känningar av den rådande depressionen.
De arbetslösa skaror närmade sig 200-tusentalet.
Men den socialdemokratiska regeringen resignerade inte inför krisen.
Med beslutsamhet tog den upp kampen mot den.
De sysslolösa armarna sattes i arbete.
Allmänna arbeten med statligt och kommunalt bidrag igångsattes.
Det svenska vägnätet byggdes ut och förbättrades.
Kanaler, broar och hamnanläggningar ny eller ombyggdes.
Riskabla trafikfällor som krävt så många offer undanröjdes.
Ett socialt reformarbete av stora mått bedrevs med beslutsam energi.
Genom en byggad och förbättrad skolundervisning fostrades den svenska ungdomen
för kommande uppgifter i det fredliga uppbyggnadsarbetet och samhällsnyttans tjänst.
Den kan träda ut i livets hårda skola bättre rustad än vi och våra fäder fått göra.
Under skolåren erhåller barnen i vårt land tandvård.
Den ingår som ett led i den gangerika folktandvård som svenska medborgare i alla åldrar från det yngsta till det äldsta ska bli delaktiga av.
Överallt är det ännu inte så välordnat som på denna förnämliga barnklinik.
Men organisationsarbetet pågår som bäst.
När denna reform är helt genomförd kommer den förvisso att bli av mäktas stor betydelse för vår folkhälsa.
I många delar av vårt land, framförallt i ödebygdena, åtnjuter barnen i skolan fri undervisningsmateriel och fri skollunch eller är helt inakkorderade i skolhem.
Och där avstånden mellan hemmen och skolan är stora har det även fria skolsköttsar.
Hembildningen och barnens välfärd har varit föremål för statsmakternas särskilda omsorg.
Då ett par unga skötsamma människor vill sätta bo kan det vara svårt att få slantarna att räcka till.
Då kommer det statliga bosättningslånet väl till pass.
Upp till 1000 kronor kan man få låna för att realisera drömmen om ett eget hem.
Och när den tiden kommer, erhåller den blivande modern kostnadsfri förlossningsvård samt moderskapspenning eller moderskapshjälp.
Är familjen i små ekonomiska omständigheter kan den nyblivna modern också erhålla mödrahjälp.
Barnen är sålunda föremål för samhällets omsorger redan vid sin första start i livet.
För barn utom äktenskapet och så kallade skilsmässobarn
kan modern erhålla bidragsförskott, vilket innebär att kommunen ställer sig som garant för understöd till barnet.
Och ekonomiskt behövande enkors och invaliders barn, liksom föräldralösa barn, erhåller av allmänna medel särskilda barnbidrag.
Under 1939 utbetalades omkring 20 miljoner kronor i barnbidrag.
I fredens värld och för kommande generationer
har vårt folk spänt sina krafter.
Vårt land har med målmedveten energi ägnat sig åt det sociala röstningsarbetet.
Landsbygden, slik som städernas ruckel och undermåliga bostäder, har fått stryka på foten för ett planmässigt saneringsarbete.
Stora summor har nedlagts på att skapa nya och goda bostäder åt vårt folk.
Trevna och välskötta arbetarsmålbruk ger många säsongsarbetare
Främst våra fattiga skogsarbetare är ett värdefullt tillskott i deras bärgning.
Genom bidrag av statsmedel har över 60 000 familjer på landsbygden kunnat flytta in i nya frisamma lägenheter som skapas med nybyggnadslån eller förbättringsbidrag.
Egna hemsverksamheten har också i många år uppmuntrats av staten och på socialdemokratiskt initiativ har denna verksamhet utbyggts och förbättrats.
Barnrikebostäder för mindre bemedlade familjer i såväl hyreshus som egna hem växer upp runt omkring i land.
Till dessa familjer lämnar staten hyresbidrag.
Det varierar allt efter barnantalet och kan uppgå ända till 70 procent av hyreskostnaden.