Se Sverige Lär känna ditt land Res med SJ
De orden som vi ofta hört och med glädje hörsammat har fått en helt ny innebörd för de tusenden som i farofylld tid rest i samlad trupp med SJ till någon plats där vår trygghet krävt män på post.
I vår djupa och ärliga fredsvilja har vi väl ytterst sällan tänkt att våra järnvägar i själva verket också bildas domen i, man skulle våga säga, en särskild försvarsgren.
Transportväsendet.
Vi har förr sett våra skidor stuvas in i SJs vagnar.
Och helt visst med andra känslor.
När vi haft fria dagar, kanske veckor i fjällens brynande sol framför oss.
Nu gäller det andra skidfärder.
Nu gäller det allvar.
Gevären stuvas också in.
Och soldatens packning.
Sledar med ammunition och förråd.
Ty då Sverige är i fara.
Då samlas vi alla glatt och fredigt, enade som aldrig förr, för att mot vem det vara månde till det yttersta av vår kraft försvara vårt kära Sveriges frihet.
Grolle, blacken och bläsen vet också vad det gäller.
Vad det tänker förråder det aldrig, men det gör sin plikt.
Det följer kamraten människan i lugn förvissning att vart det än bär så blir det mänskligt tillvaratagna, omskötta och vårdade och få sina ransoner av havre och hö efter dagens liv.
Ett lands försvarskraft upprätthålls inte bara med mod och god vilja.
Det fordras något bakom också som heter organisation.
Organisation med stort O. Det är både A och O i det militära transportväsendet.
Omsorg i varje detalj.
Omsorg om människor och djur.
Dessbettre lär vi svenskar ha ett visst sinne för den saken.
Och därför går också truppens inlastning med en snabbhet och precision som fröjdar ögat.
Varje man vet sin uppgift och sin plats.
Allt är på förhand beräknat på metern och minuten.
Eller rättare sagt sekunden.
Punktligt på förutbestämt klockslag rullar tåget iväg mot sitt mål.
Första klass bekvämlighet bjuder trupptransporttågen kanske inte alltid på.
Men vad betyder det för ett fältsport härdat folk?
Och vad betyder bekvämligheterna när folket självt är av första klass?
Prima humör på ett prima folk som vet vad det gäller.
Beredskapsmän som fattat beredskapens fulla innebörd.
Restaurangvangen ser kanske lite ovanlig ut, men... Ja, det är sant.
Här får hästarna sin mat.
Här råder en särskild anda, sägs det.
Så här ser det ut där manskapet får sin förplägnad Varmt te, läskande och stimulerande och välkommet som omväxling Medan tåget rullar vidare under entornligt slammer mot skenorna Vidare mot en hotad gränstrakt Och om allvaret bakom det hela påminner vagnarna med det röda korset på Som visar för oss en annan sida av SJs beredskap när ofärden hotar vårt land
Mönstergiltordnade sjukhuståg med operationsrum för de mest brådskande ingreppen.
Och långa röda vita bäddar som det är vår djupaste önskan att det ska förbli tomma.
Här hör speciellt kök till och ett kontor för tågläkaren.
Trupptransporttågen stoppar naturligtvis inte onödigt på vägen.
Men ett och annat uppehåll blir det i alla fall.
Och här står lottorna beredda att ta emot kontingenten med fältkökets välsmakande undfängnad.
Alltid glada, alltid hjälpsamma och alltid redo vid truppens väg.
Man skockas kring lottornas varma köttsoppa.
Aptiten är strålande vid så kallat gående bord på en snötäckt stationsplan.
Kan hända inte den vackraste och mest lockande av våra turistorter.
Men dock en plats där svenskar har sitt hem.
En fläck av det Sverige som vi under fredliga tider lärt oss känna på resor med SJ.
Och just därför än mera kärt att försvara.
Därför att svensken lärt känna sitt land och inte blott sin by och bygd.
Och så är det naturligtvis vykortskrivning till dem där hemma.
Kära hälsningar, humöret prima, hej!
Det är några spridda glimtar av vad beredskap innebär på transportväsendets område.
Och bakom detta ligger, som vi sagt, först och sist organisation.
Uppbyggd i intimt samarbete mellan de civila och militära avdelningarna inom järnvägsstyrelsen för snabb fördelning av vagnar och noggrann planläggning av tidtabellerna och alla andra åtgärder.
Om detaljerna i detta samarbete kan inte mycket sägas.
Ett exempel kan må hända anföras.
Det dagliga permissionstågen till hemorten ska också beredas plats i tidtabellerna.
Må det vara nog sagt att järnvägens beredskapsarbete inte började igår och inte slutar imorgon.
Och att det näppeligen lämnat någon enskildhet oförberedd Eller någon eventualitet oförutsedd Tack vare det goda samarbetet uppifrån och neråt Fungerar hela apparaten också med all möjlig precision Även under påfrestningar som går långt utöver det normala Och landet har i rätta stunden, på rätta platsen Den styrka som situationen kräver Vi har många gånger varit stolta över våra järnvägar under fredliga tider
Då det erbjuder oss snabba och säkra förbindelser, proper bekvämlighet och många fördelar som vi inte alltid tyckte oss finna i andra länder.
Men i ofredstider lär vi oss värdera den på ett nytt sätt.
Deras utrustning, deras välhållna materiel, deras perfekta organisation som gör att det ingår som ett effektivt led i vårt neutralitetsförsvar, vårt värn om freden.
Sedan truppen kommit till den plats där den ska ordna vakthållning och förläggning har nya uppgifter inställt sig för transportväsendet.
En fältmässig trupp måste oavlåtligt förses med olika slag av materiel och förnödenheter.
Byggnadsmateriel till monteringsfärdiga baracker.
En ovärdelig nyhet när truppen måste förläggas i ödsliga nejder där gårdarna ligger glest och sällan har tillräckligt utrymme för några inkvarteringar.
Det behövs materiel för befästningsarbeten.
Redskap av olika slag.
Och taggtråd.
Hela berg av taggtråd som i ofredsdagar transporteras på SJ.
Artilleri av olika typer och dimensioner har också sina speciella transportkrav.
Tunga och lätta luftvärnspjäser med allt tillbehör.
Panzervärnskanoner.
Och allt som kan vara ägnat att inge tillbörlig respekt.
Och till allt detta ammunition.
Depåer av olika slag måste läggas upp på lämpliga platser.
Förråd av brännoljor måste distribueras till olika orter för truppernas behov.
Samtidigt är truppen oavlåtlig på sina förråd.
Mer och mer fodermedel måste framskaffas till hästarna.
Ö och havre.
Och allt som går åt till truppens underhåll.
Mjöl och gryn, bönor, ärtor och potatis.
Och något att äta till potatisen vardagen.
Transporterna får inte avstanna.
Allt måste finnas på rätt plats i rätt tid och i erforderlig mängd.
Ingenting får komma vilse och ingenting blir glömt.
Så får även SJ och alla andra svenska järnvägar i beredskapstider anspänna sin organisation till det yttersta i det intima samarbetet mellan civil och militär ledning för att fylla sin försvarsuppgift Tågledare och övrig personal arbetar intensivt i det ansvarsfulla värvet att i olika situationer klara tågrörelsen så att allt går rätt i lås Telefonerna ringa, orderna surra, iltelegrammen utväxlas
Orden går ut till norr och söder, till öster och väster.
Och det bollas med tidtabellerna på ett i sanning rent fantastiskt sätt.
Utan att den resande allmänheten dock märker stort annat av det än ibland någon av förhållandena oundviklig försening.
Ty uppgifternas förvirrande mångfald bevarar klara huvuden trots hetsen och broskan.
Orubbligt reda och ordning i den perfekta organisation som heter SJ.
Statens järnvägar.