Ett tåg kommer till gränsen.
Vid en punkt på svenska sidan där tågen annars rusar förbi med högsta fart blockeras banan plötsligt av en spärr som obehörligt stoppar upp trafiken.
Hit, men inte längre.
Det är parollen längs våra långa gränser när fara hotar.
Någon samfärd som länder emellan i vanlig bemärkelse existerar inte längre.
Ofredsstormen har strukit fram tätt ut med våra egna gränser.
Våra närmaste grannar befinner sig i krigszonen.
Järnvägsvagnarna svärtade fönster talas i tydliga språk om en fara som vi ännu så länge sluppit undan.
Men vi är beredda.
Den bistra verkligheten har nödgat oss i den strängaste vaksamhet.
Gränserna är spärrade, bevakade av pältgrå män som känner sitt ansvar.
Men trafiken måste trots allt upprätthållas i så stor omfattning som förhållandena medger.
Varutbytet kan vi inte undvara.
Och de tunna trådar som ännu binder samman folk med folk får inte slitas.
Den stabila gränsspärren på banan är inte heller definitiv.
Den tillgrips endast då så är nödvändigt för att möjliggöra en skärpt kontroll av varje tåg som ska passera gränsen.
Och när kontrollen är verkställd tar det inte många minuter att göra banan fri.
Tåget kan fortsätta utan vidare hinder till sin destinationsort.
I det moderna samhället har kommunikationsväsendet fått en allt mer dominerande betydelse.
Ju rikare förgrenat det är och ju bättre det fungerar, desto snabbare och säkrare kommer näringslivets produkter ut i marknaden.
Folkförsörjningen blir effektivare och lednadsstandarden förbättras.
Man kan säga att samhället är lika beroende av kommunikationssystemet som människan av blodomloppet.
Genom att snabbt ta teknikens sista landvinningar i bruk
Nådde vår samfällelse strax före kriget höjden av effektivitet.
Men så satte krisen in.
Drivmedlen började tryta.
Och därmed hotade stora delar av samhällets oerhörda trafikapparat att förlamas.
Om någon i normala tider, i samfällelsens myllrande rörelse, frestades att underskatta gamla beprövade trafikmedels värde fick han nu tillfälle att ändra uppfattning.
Järnvägarna framstod åter med all önskvärd tydlighet som den oänbärliga ryggraden i vårt kommunikationssystem.
I nödens stund har vi kunnat konstatera hur viktigt ett utbyggt järnvägsnät är.
Det är en nationaltillgång av högsta klass som måste behandlas efter förtjänst, vårdas, förkovras och bevakas.
Bevakningen är en maktpåliggande uppgift i orostider.
Vid alla ömtåliga punkter står då så krävs beredskapsmän på post.
Färdiga att gripa in om någon farahoter.
Det är dyrbara, svårreparabla värden det är ansvar för.
Järnvägarna måste också själva sörja för sin del av beredskapen.
Bland annat genom att utbilda kvinnlig personal som vid verklig fara kan ersätta männen på åtskilliga poster i organisationen.
Här finns kraftig arm och modig varm.
Och arbetslust fattas inte heller.
Det är lätt att konstatera.
Det moderna luftkriget har lärt oss att järnvägstationer är eftertraktade mål vid bombflygarnas räder.
Luftskyddet vid stationerna måste därför vara i högsta trim.
Ett intensivt arbete har också nedlags på att göra skyddsanordningarna så effektiva som möjligt för trafikanter och personal.
Den extra belastning som neutralitetsvakten pålagt järnvägarna genom ständiga personal- och materialtransporter har varit utomordentligt krävande och att uppgifterna lösts utan att svårare stoppningar uppstått och allvarliga missöden inträffat kan tillskrivas det detaljerade planläggningsarbete som såväl under fredstid som ofredstid bedrivits av järnvägsledningen i samråd med de militära myndigheterna.
En stor del av den rullande materielen
Disponeras permanent av krigsmakten.
Och det är inte små saker som transporteras på militärtågen.
Det här bjässarna är visserligen kända för att snabbt och effektivt kunna forcera mycket svår terräng.
Men gäller det längre sträckor blir det allt lämpligare att ta tåget.
Och då krävs det förstås starka don för att transportera dem.
Även om flygets män helst håller till i luften.
Så finns det dock tillfällen även för dem då det är bäst att åka tåg.
Men det kan också vara andra kontingenter som förflyttas.
Eller också söndagshelgens regelbundet återkommande resor på militära veckoslutsbiljetter.
Det är många.
Och då får den civila trafiken försöka maka åt sig.
Så att våra beredskapsmän kan få resa hem till ett välbehövligt besök hos vecina.
Det civila transportbehovet ställer stora krav på järnvägarna.
Krav som även under ofredstid måste godoses.
I allmänhet har vi väl en ganska begränsad uppfattning om vad järnvägarna uträttar i det avseendet.
Kanske vet vi inte mer än vad vi kan utstudera i den innehållsrika publikationen Sveriges kommunikationer.
Det är visserligen inte så lite.
Men vid sidan av persontrafiken är godstrafiken av kanske än mer imponerande omfattning.
Då det strax före kriget var högkonjunktur i hamnarna.
Och båtlast efter båtlast av viktiga importvaror från alla världens hörn lossades vid kajerna.
För att säkra tillgången åt oss för en oviss framtid.
Då kom det på järnvägarnas lott att distribuera dessa väldiga varupartier till lagerlokalerna runt om i Sveriges land.
Det var ett kraftprov av stora mått.
Särskilt om man betänker att en mängd varor kräver specialvagnar för att inte förstöras under transporten.
Det gällde för järnvägen att vara väl rustad.
Bananvagnarna har numera fått ta semester, eller byggts om för andra ändamål.
Men i den dagliga trafiken förekommer fortfarande specialtransporter av det mest skilda slag.
En transformator av de här dimensionerna får på egna hjul rulla fram till sin uppställningsplats.
Enkelt och bekvämt.
En leverans av turbinringar till våra vattenkraftstationer bjuder på mera invecklade avvägningsproblem.
Men lastningstekniken är högt utvecklad.
Ingenting får vara omöjligt för järnvägens folk.
Att det inte är så lätt att klara ett godstransportproblem, det förstår man då man hör att 8000 godsvagnar lastas varje dag.
I allra första hand måste av dessa under långa perioder reserveras 7300 vagnar för styckegods, sockerbetor, ved, fodercellulosa, livsmedel, vagnar för försvarsmakten och för jordbruket och annat sådant med påbjuden förtursrätt.
Och när det är gjort så blir det bara 700 vagnar kvar för all annan godstrafik.
Därför gäller det också att järnväg och trafikanter hjälps åt på bästa sätt.
Lossa och lasta snabbt är ett gott råd i dagar av vagnbrist.
Men vad är det här?
Jo, levande hjulskinkor som tas om hand med all den omsorg och hänsyn offren såväl behöver.
Veden kräver dagligen vagnar och åter vagnar för att de väldiga kvantiteter som behövs ska finnas på rätt plats när kylan kommer.
Apropå kylan så kan den ställa till åtskilliga besvär på järnvägarna också Särskilt under sådana fimbulvintrar som vi ett par år begåvats med Snöhinder är inte så ovanliga och sådana ska förstås övervinnas Likaså de svåra ishinder som ett par gånger blivit orsak till att våra tågfärjor haft det synnerligen svårt Så här kan det se ut i Öresund där Köpenhamnsfärjan ska ta sig fram Packisen har verkligen legat så kompakt att den inte kunnat forceras
Här är en annan färja som med alla sina hästkrafter försöker mala sig igenom isbarriären.
Skynda långsamt i en dygd i brytsamma situationer.
Och det kan ibland vara bättre att arbeta med akten för.
Skulle motståndet bli för hårt får man ta full fart framåt och i den vänna färjan själv brutit upp försöka komma i hamn igen.
När isen fullständigt blockerat Östersjöns hamnar får man det extra knogigt på sina håll.
Det betyder att järnvägarna får överta en stor del av de transportuppgifter som normalt tillkommer sjöfarten på Östersjön och bottenhavet.
Men det är inte bara vintern som kan ställa till trasseln för järnvägarna.
Det finns annat också.
Cykeln har på senare år blivit svenskens trogne följeslagare under den ljusa årstiden.
Det har järnvägarna haft en alldeles speciell erfarenhet av.
Tidvis har detta behändiga fordon formligen översvämmat tåg och stationer.
Och det organisationsmässiga och transporttekniska problem som denna allsvenska sport ställt järnvägsmännen inför har inte hört till det lättlösta.
Genom särskilda cykelvagnar i det långväga tågen och genom omfattande åtgärder av andra slag har man dock kommit till rätta med de värsta svårigheterna.
Under hösten ställer betkampanjen stora anspråk på järnvägarnas kapacitet.
Över en miljon ton sockerbetor.
ska på kort tid transporteras från det sydsvenska betfälten till sockerfabrikerna.
Och för denna för folkförsörjningens och livsviktiga uppgift måste nära 4 000 godsvagnar tas ur den ordinarie trafiken och dirigeras till dessa platser.
Utom den ordinarie trafik som påvilar järnvägen och den väldiga ökning som kristiden förorsakat, enbart godstrafiken till exempel har på en period av tre år ökat med nära dubbelt,
så har SJ också haft att ombesörja en mångfald humanitära transportuppgifter som tillkom i Sverige i egenskap av neutralt land mitt i ett krigshärjat Europa.
Den frivilliga arbetshjälp som Finland behövde i röjnings- och återuppbyggnadsarbetet efter förra kriget samlades från alla delar av landet och befordrades dit genom SJs försorg.
Och för dem som då kriget kom söks över gränserna till vårt land men omsider fått möjlighet att återvända hem
blev det järnvägarnas uppgift att sörja på transporten.
De svenska lotterna var som alltid med för att ordna för passagerarnas förplägnad.
Och populära är de.
Det tar man inte fel på.
Svenska Röda Korset har som en av sina uppgifter att ta sig an sådana vinddrivna människor och ordna med deras resor.
Röda Korsets chef, prins Karl, övervakar här en annan transport som ger en ännu mera skrämmande bild av krigets verkningar.
Det är en av de kontingenter finska sårade som efter finsk-rysska vinterkriget 1939-40 kom för att få vård på svenska sjukhus.
En högt skattad samaritjänst som vårt lyckligt skonade land kunnat visa vårt hemsökta broderfolk.
En synnerligen påfrestande uppgift för järnvägen var den försöksevakuering av skolbarn från våra större städer som anbefaldes med mycket kort frist och genomfördes under ett par hektiska junidagar 1940.
Det var en lika svår som ansvarsfull uppgift.
Dyrbarare last har väl järnvägen sällan haft.
Den hade ju denna ungdom, Sveriges framtid i sin vård.
Men knappast heller någon gladare och mera reslysten.
Allt gick väl i lås tack vare gott humör på båda sidor.
Trots det dagliga trafikjäktet och den hårda påfrestning som påvilar hela personalen i dessa tider har SJ ledning ägnat stor omsorg och sitt vägs förkovran och förnyelse.
Vårt land har stadgat rykte för hög järnvägskultur.
Men det är inte fråga om någon lyx då man låter sina verkstäder göra bättre, bekvämare, ljusare och luftigare vagnar.
Här är en av de senaste typerna av SJ-vagnar för förortstrafiken.
Snyggt, men inte på minsta vis pråligt.
Och att man försöker få sjukvagnarna så ändamålsenliga och bekväma för patienterna som möjligt uppskattas säkert av alla som nöggats anlitade.
Stor omsorg ägnar man också SJ busslinjer som likt arabesker slingrar sig i stadsbanornas grannskap.
Det är en gren av verksamheten som är stadig rastlös utveckling.
Ute i landet byggs nya stationshus till typen något avvikande från det gamla men minst lika trivsamma.
Även inom stationerna pågår rationaliseringsarbetet för fullt.
De gammaldags biljettluckorna är snart ett minneblått på de större platserna.
Och de moderna biljettmaskinerna arbetar raskt undan.
Men klara och koncisa uppgifter ska man ge när man köper sin biljett.
Sådana kan man själv skaffa sig genom de praktiska anslagstidstabellerna som gör det lätt att få tag i alla de tågtider man rimligtvis kan behöva.
En god regel är också att ordna sin resa i tid.
Och med resebyråernas hjälp är det ännu lättare att följa den regeln.
Utlandsresorna är sällsynta numera.
Folk har istället i stor utsträckning börjat göra upptäcktsresor i sitt eget land och det är väl en av de få goda följderna av den nuvarande situationen.
Det är ingen lätt uppgift för våra järnvägar att klara transportproblemen.
En god sak är dock att vi själva i obegränsad omfattning har fri tillgång till den elektriska kraft som behövs för att driva detta väldiga trafiksystem.
Med obruten energi fullföljs elektrifieringen av våra järnvägar.
I allt större utsträckning utnyttjas det vita kolen i driften.
SJ kör den alldeles övervägande delen av sin trafik elektriskt.
Så arbetar järnvägarna på att lösa ordfredens stora uppgifter.
Och för att stå rustade att möta de nya krav som kommer att göra sig gällande när en gång freden återvänder.