Varje svensk landskap har sina särdrag och sin speciella tjusning.
Och om vi för den här gången väljer att låta några filmatiska glimtar från Dalarna passerar revy för våra blickar.
Så vad ligger väl då närmare till hans än att i de första bilderna presentera landskapet midsommartid.
Ingen städes i vårt land firas midsommar med sådan intensiv hästglädje som i Soknarna kring Siljan.
Turistströmmen, såväl den svenska som den utländska, koncentreras till dessa trakter just vid midsommartid.
Och har man en gång varit med där uppe då och skådat den strålande färgprakten och deltagit i långdansen kring majstången så blir dessa ljusa sommarkvällar till minnen för hela livet.
Man ska förvisso inte jämföra badstranden i Rättvik med västkustens saltstängda klippor.
Men om Siljans vatten är söt
så är det därför inte mindre friskt.
Och i den varma sanden kan man ligga och minnas de sidor i den svenska historien som berättar om denna mark kring Rättviks kyrka.
Landet Dalarna är en stor lockelse för semesterfirare av allas lag.
Det tål att ses ur många perspektiv och dess skiftande profiler finns bevarade i otaliga amatöralbum över hela världen.
För att inte tala om vad som finns samlat av landskapets karaktär i de många hembygdsgårdarna, bland vilka gammelgården Rot Skans norr om Älvdalen är en av de intressantaste.
Den är uppförd inom vallarna av en förskansning som byggdes 1676 till skydd mot norska infall.
På en udde i sjön Rönn finner vi den respektingivande One-stugan där Gustav Vasa räddades undan sina förföljare.
Torsångs kyrka ligger i en av södra Dalarnas äldsta bygder och hävdar väl sin plats som representant för de många senmedeltida kyrkor vilka byggdes i Dalarna och Västmanland.
Över denna typiska flottbro lämnar man Torsång.
Hedemora är Dalarnas äldsta stad.
Redan på 1300-talet fick orten sin stora uppblomstring i samband med bergsbrukets utveckling.
Så gör vi ett besök i Seter, känt genom det kopparverk och myntverk som Gustav II Adolf därligt anlägga.
Så har Seter sin sköna dal och sina vackra omgivningar.
Stadens gamla anor återspeglas i dess gammel gård som heter Åsgårdarna.
Det är ett friluftsmuseum med byggnader och inredningar från den gamla hedervärda bergsmannskulturen.
Här i Älvdalen befinner vi oss i övergången från, om man så får säga, de vanliga Dalarna, slättbygden, till Storskogen, Fjällets Dalarna, med sina fria byer och mera ensliga men därför inte mindre pittoreska bebyggelse.
Turiststationer finns det många i Dalarna och det inbjuder till moderna och bekväma kvarter där man har den fria naturen till närmaste granne.
Vid Grövelsjön ligger Svenska turistföreningens sydligaste turiststation.
Här befinner man sig mitt bland fjällen.
En kontrast mellan natur och civilisation.
Från Sälenstugan ser man ut över vildmarken och låter sedan blickarna falla på Högfjällshotellets slottsliknande profil.
Den döda skogen söder och norr om Städjan är på sitt sätt dystert men intressant landskap där naturen stympar sig själv genom att döma växtligheten till långsam undergång.
Dalälven är landskapets pulsåder som för med sig dalaskogarnas skatter ner mot havet.
Den flyter lugn och trygg och liksom medveten om sin betydelse.
Och vad bjuder inte dalarnas vatten?
Både älven och småsjöarna.
Vad bjuder det inte för glädje och möjligheter för den som vill se sitt land på detta speciella sätt?
Att färdas i kanot är att uppleva landskapet i små behagliga doser med varje paddeltag.
Detta är också ett sätt att njuta av naturen.
Det är människans oroliga och ivriga instinkt att vilja fånga och äga.
Att övervinna naturens eget självklara motstånd till försvar för sin frihet.
Den för sin frihet kämpande laxöringen.
Ska han fångas eller ska han klara sig?
Striden fick själv utgöra svaret på frågan.
Vinter i Dalarna.
Ja, varför inte?
Norra Dalarna har genom sina vidder och höjder ypperliga vintersportmöjligheter.
Det finns många som ständigt återvänder till dessa platser där de haft sina härligaste vinterupplevelser.
Där de samlat de bästa minnena.
där det kanske för första gången känt den lyckliga och fria gemenskapen med den snöiga nord.
Och med flyttfåglarnas instinktiva längtan i blodet återvänder många dalentusiaster år efter år till samma platser.
Om man befinner sig vid Gröversjön, om man har tur, så kan man få vara med om detta för en stadsbo säregna skådespel då renarna kommer ner från fjällen och lapparna sätter igång med renskillningen.
Det driver samman sin rengjord som kan räkna många tusen djur.
Med lassorn fångas främmande från andra jordar vilsegångna renar och omärkta kalvar får sina snitt i öronen med ägarens märke.
Här får man kontakten med det liv som uteslutande leves efter naturens egna lagar.
Där människorna följer sin vandrande förmögenhet som räknas i djur istället för i värdepapper och sedlar.
Där rörelsen, påpassligheten, sinnenas skärpa är en nödvändig förutsättning för individen i kampen för en dräglig tillvaro.
Eller är det kanske helt enkelt lusten till skidåkning som återigen driver och pockar för att ta ut sin rätt.
Den översiviliserade människans sönda längtan att få spränga sina instängda kontorsbanor.
Att få andas den syra och solmättade luften på höjderna och känna hjärtat bulta i kroppen av en ansträngning som samtidigt är en lek och en glädje.
Att inför det stora avstånden och det vida perspektiven erfara sinnets befrielse från alla föttiga och jordbundna bekymmer.
Det finns tillfällen då särskilda extratåg måste sättas in till tjänst för resenärer från skilda håll av landet.
Och om extratågen går till Mora, ja då vet man att det är fråga om Vasaloppet.
En av de skitevlingar som kommit att bli klassiska i den svenska skidans historia.
Och som varje år samlar åskådarskaror i många tusental.
Det är med spänn för väntan som folket vandrar fram till målet i Mora.
Diskussionerna går höga om de olika tävlingsdeltagarnas möjligheter.
En eller annan favorit bland löparna har väl de flesta.
Och skulle inte någon av de verkligt stora vinna så vinkar en så mycket större sensation vid lagerbekransningen av en alldeles ny stjärna.
Men ut i spåret spänner löparna sina krafter.
De jagar fram oberoende av publik och tävlingstips bara med den känslan att efter dem kommer andra stakande i samma spår och före dem löper en eller flera som så småningom också de måste ligga bakom om loppet ska vinnas.
Vasaloppet i Dalarna har blivit en nationalfest som vackert och stämningsfullt tonar ut i den sedvanliga högtidligheten i Morakyrka.
Men dagens höjdpunkt är i alla fall det ögonblick då den första löparen når fram till äreporten och tilljublas som segrare med lagerkransen om halsen.
Och sedan är det en fest då varje löpare glider i mål.
Till att ha åkt den nio mil långa sträckan från Sälen till Mora är ju för sig en idrottsplank.
I fäderens spår för framtidssegrar står det att läsa på äreporten.
Samma spänst och uthållighet som det båda morakararna visade
Och det sista stund spände alla sina krafter för att hinna fatten flyende Gustav Vasa kan ha samma stora betydelse även i våra dagar då landet litar på både den enskildes och hela folkets kraft och viljestyrka.