Genom freden i Roskilde 1658 inföljde Karl X Gustaf definitivt Bohuslän med Sverige.
Och på Kungstorget i Uddevalla, Lenets största stad, minnestartyn av Danmarks betvingare härom.
Uddevallas historia är rik på motgångar, krigshärjningar och eldsvådor.
Stadsbranden 1806 förödde kyrkan som återuppbyggdes 1811 och den härjade även det fristående kyrktornet som här majestetiskt tecknar sin profil på Agneberget.
Uddevalla har byggts upp på gammal havsbotten och snäckskalen är typiska för denna stad.
I vars omedelbara närhet man har de riksbekanta skalbankerna, vilka enligt den moderna forskningen lär stamma från cirka 10 000 år före vår tidräkningsbörjan.
Uddevalla i våra dagar är en blandning av gammalt och nytt.
Järnvägstationen har det gamlas är.
Den konstnärliga fontänen framför den hör det moderna Uddevalla till.
Med stark känsla för den moderna tidens krav skapar man nu det nya Uddevalla.
Som markant får sin pregel i den stora nybebyggelsen.
Vilken här växer fram i så snabb takt som statsmakterna det tillåter.
Men den takten är för närvarande inte tillräcklig för Uddevalla.
Som från att ha varit en industriort av relativt stor betydelse.
Nu har blivit ett industricentrum av stort format.
Och i enlighet med sitt läge innanför Bifjorden.
Nu står på tröskeln till sin guldålder som en av landets främsta sjö- och stapelstäder.
Med en Atlanthamn som närmaste stort projekt.
Den privata företagsamheten och stans feder går här fördämligt hand i hand.
Här i bukten vid Kasernabben har den hemvändande Uddevalla-sonen Gustav B. Tordén startat en stor industri, nämligen Uddevalla-varvet, som på ett utomordentligt sätt tillförsegrar Uddevalla dess första kontakt med den tunga industrin.
Den moderna maskinparken har hittransporterats i flera båtlaster från nedlagda Kaiser-varv i Amerika.
Dessa transporter har uteslutande skett med Tordéns egna fartyg.
Varvet disponerar ett område på cirka 185 000 kvadratmeter och byggs efter det allra modernaste principer.
Här finns många tekniska finesser, bland annat de imponerande lyftkranarna som har en för svenska förhållanden aktningsvärd kapacitet, nämligen lyft upp till 40 ton.
Man får en uppfattning om det väl tilltagna dimensionerna på detta vårt nya och moderna varv genom att studera plåtslagerihallen som har det attningsvärda måtten av 125 gånger 130 meter.
Vissa delar av varvsområdet har frambragts genom att det bohusländska fjordarnas botten sand sugits upp och förts in till Uddevalla där man efter omsorgsfullt pålningsarbete uppför det ändamålsenliga och stilrena industribyggnaderna.
De tre stapelbäddarna vilar emellertid på Helleberget och är konstruerade och röstade att bygga skråv upp till 18 000 ton storlek.
Det första nybygget är redan sjösatt och stora och krävande fartygsreparationer har dessutom medhunnits.
Som till exempel ombyggnaden av det i höst 1946 på Atlanten eldhärjade motorfartyget Kristina Tordén.
Produktionen pågår jämsides med varvets uppbyggnad och för närvarande sysselsätts här omkring 500 arbetare.
Arbetarantalet kommer inom den närmaste framtiden att ökas ytterligare.
Vårt nyaste skeppsvarv står berätt att göra sin insats i sjöfartens tjänst.
Uddevalla har en av naturen mycket gynnad kustsjöfart.
För mellan de djupa fjordarna utanför stan tvingar en rad vattentröskar det varma djupvattnet upp till ytan.
Och därigenom ätes isen vintertid upp så att sjöfarten oftast kan upprätthållas året runt utan svårigheter.
Men släpp nu tanken på vintern.
Vi är ju mitt uppe i sommaren och ska naturligtvis också uppleva badostaden Uddevalla.
Vi plöjer byfjordens vågor och snart glider vi in mot Skeppsviken.
Den är ett paradis för friluftsbadare som här bjudas kilometerlånga badstränder med stekheta solklippor, sammetsnuka sanddynor och ett saltmättat vatten som är den bästa medicinen för avkopplande semesterfirare.
På detta väldiga friluftsområde som även inrymmer campingplats är det varma sommardagar dagligen och stundligen fullsatt i vattnet.
På klipporna och på stränderna.
Här trivs allt och alla.
Och här vilar simdräktor med trötta innehåll.
Och här splitter den barnsliga livsglädjen i soldrängt sommarmelodi.
Om Uddevalla trakten har man sagt att den i ett stycke minner om Riviera.
Man syftar då på Gustavsbergsvägen som lik en serpentin ringlar sig högt över fjordens buktande vattenlinje.
Den vägen för oss också till ett badandets Eldorado.
Något stillsammare och mer traditionsrikt, nämligen Gustavsberg.
Jämte Särö, västkustens äldsta badort.
Här var på 1700-talet Gustav III den förnemste badgästen.
Och någon av Rokoko-stämningen från den tredje Gustavsdag vilar allt jämt över detta inlömmade stycke Bohuslän.
Men nu lämnar vi Uddevalla.
Vi ska tillsammans göra en båttur upp till Strömstad.
Vi tar genvägen genom Malökanal, retningen och fördjupningen av Malöströmmar som efter sju år föllbolades 1943.
Fribaduren Evert Taube har besjungit Maj på Malö och i den här handelsboden har en av hans färgrika hjältar sin vardagliga gärning.
Genom sina djupa fjålar och sina slingrande sund som grenar sig långt in i landet intar Bohuslän en särplats bland svenska landskap.
Vi hälsar på in i Äldesfjorden och ser Rågårdsvik där det ligger på det magraste land i världen.
Farleden smalnar, vi är inne i Vägrödslännan som grävdes för flera decennier sedan.
Stränderna utmed denna konstgjorda vattenväg lockar en brokig skala sjöfågel bland vilka villgästen hör till stamgästerna.
Men här finner även människor det gott att vara.
Uppsvenskan tror att Boguslän bara är nakna klippor av vatten men ack vad han bedrar sig.
Visserligen är inte Bohuslän nu som på 1600-talet ett av våra skogrikaste landskap som man dock skattade för hårt med enorm virkesexport.
Men här inne i le om öarna finner man lummiga dungar.
Här trivs lövträden.
Murgrönan växer vild och kaprifolen slingrar i frihet sina blommande revor.
Stugorna ligger som örnbon högt över vår vattenväg genom detta Bohusläns eden.
En skärgård av sällsbogskönhet där man överallt förnimmer havets närhet.
Detta hav
Som man även hör benämnas som Bohuslänningens åker.
Men det är inte bara havet som med sin rikedom på fisk ger goda skördar.
Inne i de Bohuslenska dalgångarna är jorden utomordentligt bördig.
Och åkerbruket ger här en god avkastning.
I fugna tider då sillen gick till sådär våldsamt.
Växte silloljefabrikerna upp som svampar ur marken.
Här ser vi Oxeviks silloljefabrik.
En av de få som ännu är i bruk.