Västkust.
Det susar havets vind kring själva namnet.
Det är brus av bränningar över skär, doft av tång och sälta.
Det rymmer också ett stycke levande svensk historia.
En gång för sekler sedan var Sveriges förbindelser riktade helt mot öster och mot söder.
Det var ett rent östersjöland vars välde nådde fram till västra kusten blott genom en smal bit av land vid Göta älvs mynning.
Och dess första stad i väster las också högt upp i Göta älv vars andra strand var i främmande hand behärskad av Bohus mäktiga fästning vars huvudsmann tog tull av alla sjöfarande till och från den svenska köpstaden Gamla Lödöse.
Nu ligger detta lås för fri svensk köpenskap åt väster sedan tre sekler brutet.
Och av den en gång obintagliga fästningen återstår inte mer än en fridsam ruin.
Över vilken ingen hövets man, men väl den svenska riksantikvarien har omvårdnad.
Fast den i spillror, gnagd av tidens tand, är den mäktig nog.
Och tonar upp sig i dominerande höjd över det gamla Kongahälla.
Våra dagars lummigt idylliska kungälv.
Sverige sköt under gryende stormaktstid järvt fram sin utpost mot väster ända till Göta Älvs mynning, där den starkt befästa handelsstaden Göteborg, Sveriges första verkliga västkustad, raskt växte till makt och betydenhet.
Trotsande fienders hot, kämpande för att hålla vägen mot väster öppen, stundade med svärdet, men oftare dock med det fredliga arbetets kampmedel.
Med flit, med företagsamhet, duglighet och framåtanda.
Det gamla fästningsverkens sista rester, som Skansarna Lejonet och Kronan, förbelägna långt utanför den befästa stadens murar, te sig idag rätt främmande i den av fredlig utveckling präglade moderna handelsstaden.
Göteborgs grundläggare kallade en gång Älvsborgs fästning för nyckeln till Svea rikes port.
Och som Sveriges port åt väster har Göteborg sin historiska uppgift.
Men det har blivit mer än så i vår tid.
Det har blivit en av de stora världshamnarna.
En av arbetets och handelns huvudstäder i Europa.
En av de stora knutpunkterna för vägarna över haven.
Liksom också en viktig änd och knutpunkt för flera av de svenska landkommunikationernas huvudpulsådror.
Någon gång har man väl hört vår västkustmetropol skämtsamt benämnas det stora fiskeläget.
Kanske utan att riktigt tänka på vilken hedersbevisning det egentligen ligger i denna erinran om att Göteborg upptagit och följföljt de stolta traditionerna från storsjöfiskarnas, långfararnas och de mästerliga båtbyggarnas kust.
Man bygger båtar alltjämt därute.
Små båtar för stora hav på de små fiskelägerna.
Och stora båtar i det stora fiskeläget Göteborg
Och i båda fallen så att det med ära för svenska namnet och svenska färgerna där havens vägar går.
Nu har också landsvägarna fått större betydelse och bekvämlighet.
Med SJs tåg når man nu Bohusläns tre större städer.
Först Öddevalla på gränsen mellan inland och kust.
Livaktigt, växande, företagsamt.
Mer och mer präglat av nya tidens anda med flera framåtgående industrier.
Här ges nya arbetsmöjligheter åt kustens folk och öppnas en ny framtid genom nya tag.
Något som för övrigt är ganska utmärkande för hela västkusten.
Där man efter tidigare sekt fasthållande vid gamla näringar som år efter år givit allt knappare utkomst nu ivrigt och ofta framgångsrikt söker nya fält för företagsamheten.
Inte långt från det gamla Gustavsberg där stämningen från Gustav III tid dröjer lika stark som i Hagas park träffar man på Bohusgårdens sommarbadsanläggningar helt präglade av nutidsmänniskornas anspråk och vanor.
Inte ett fras av siden längre under tunga lövkronor och inga pudrade peruker men fri soldyrkan och glädje åt naturens härligheter.
Även bohuslänningarna själva, som länge med tveksam och ibland bekymrad undran såg inlandsmänniskornas konstiga sätt att umgås med sol och vatten och frisk luft, har funnit behag i detta rekreationsliv.
Annars är det mest på fiskets område som västkustens folk stets är visat en vaken framåtanda och många gånger med järvhet brutit väg för ny utveckling.
Ett exempel ger här i södra Bohuslän Stigfjordens stora ostronodlingar som återupplivat ett ostronfiske vilket avbröts för årtusenden sedan med Bohusostronens utdöende.
Det är decenniers arbete på att skapa en ny förvärvskälla som nu ger resultat och nya skördar ur havet.
Härligheter för läckergommar.
Men en prima näring på samma gång och vi ska minnas en huvudbeståndsdel i det allra första västkustbornas dagliga kost.
Men järnvägen för oss vidare genom ett land med talande fornlämningar ända ut till den gamla badostaden Lysekil.
Här utbildades också nya metoder för fiskens ekonomiska tillvaratagande och grundades en förnämlig konservindustri.
Här förstår man sig på att lägga in både sill och fisk.
Ja, det görs klar skillnad på det.
Så att aptiten stimuleras.
Gaffelbitar och anchovies, både för inlandsförbrukning och export.
Här följer man numera vaket marknadens önskningar, varierar förpackningarna och experimenterar oavlåtligt med nya slag av inläggningar.
Nya smakvariationer och nya läckerheter för att finna ökad avsättning för fiskarnas fångster.
Det är en stor livsmedelsindustri av tilltagande betydelse.
Framvuxen ur en typisk bohusländsk hemindustri från den tid då fiskarna själva la in sin skarpsild på kaggar och burkar och hade sina privata hemligheter beträffande kryddning och lagring.
Västkustens städer ståtar med så högra invånarsiffror.
Men man bör räkna med att det bildar centra i en av Sveriges tätast bebyggda landsändar
Och att det allesammans så att säga har sina försteder i de kringliggande fiskelägena.
Så till exempel är Lysekil huvudorten för en hel rad närliggande fiskelägen.
Främst i raden det som sommarbadort namnkunniga Fiskebäckkil tvärs över den vackra Gullmarfjorden där äkta gamla bohusfiskare och badgäster från inlandet sommartid trängas med varann på de smala knagliga gatorna mellan stugor och sjöbodar.
Den andra sommarstaden där ute i havsbandet, gamle Kung Oskars och Göteborgarnas Marstrand, har inte järnväg.
Men det har spårvagn.
En spårvagn just sådan som den ska och måste se ut på västkusten, där spåren går över vatten.
Och det har i Karlstens fästning ett av västkustens mest markanta sjömärken, välbekant för sjöfarare och sommarseglare.
Ett gammalt stenfäste grundat på Helleberget.
Monumentalt och kanske en gång också verkligt respektingivande fast den malise nedlagt berättar att det aldrig varit skådeplats för några egentliga hjältedator och att det inte ruvar på några alltför blodiga minnen ovanför den fridfulla solbadande sommarstaden.
Om något allmänt klenmod vittnar dock inte den ringa krigiska glansen kring Karlstens fäste.
Ty här är järvhetens och modets land granitens kust.
Det är egentligen norr om Lysekil man möter den hårda, finkorniga, icke-förvittrande bergarten som låter sig klyvas i kristallinska skikt och som bildar våra bästa vägars hartnär-outslitliga material för en stor exportartikel som gick över nästan hela världen.
Vissa år exporterades för över 20 miljoner kronogranit, huggens sten från de bohusländska bergen.
Sorgligt nog säger många naturelskare, för det är tyvärr sant, att stenbrotten inte gjort de naturslipade Bohusländska klipporna vackrare.
Men det är heller ingen riktig tröst att denna stenindustri numera kan drivas bara i begränsad omfattning.
Därför att de forna köparna inte längre har råd att använda Bohusgraniten i samma utsträckning som förr.
Länsstyrelsen
På vissa håll hugges enbart eller huvudsakligen gadsten, en artikel som tål rätt ovarsam behandling, men på andra håll brytes en mera ädelvara som användes till fasadsten och för byggnadsutsmyckning eller skulpturala granitarbeten av olika slag, som här till exempel en pilaster för riksdagshusbarriären.
Och den kräver alltigenom en sakkunnigare och varsammare behandling.
Alltifrån brytningen av blocken, vilket är en hel vetenskap som man inte kan lära sig i några böcker.
Men som den bogusländska stenhuggaren behärskar ända till ett i hela världen nästan enastående mästerskap.
Och till den varsamma transporten i omsorgsfulla förpackningar.
Här är det fråga om precisionshuggna block som ska sändas upp till Svinnesund för beklevnad av den nya bron mellan Sverige och Norge.
Alla berg i Bohuslän består emellertid inte av rena graniten.
De geologiska formationerna uppvisar nära nog samma tvära kontraster som naturen i övrigt.
I gneisområdet söder om Guldmarn har betydande mängder fältspat brytits och där finns också en av landets värdefullare tillgångar av svavelkis som är föremål för brytning i stor skala.
Och fast en Bohuslän inte har någon egentlig gruvdrift så finns det faktiskt ådror av järnmalm i bergen uppe kring den sista staden som SJs Bohuslinje för oss till Strömstad, Syrenernas stad På försommaren en blommande och doftande oas en plötslig överraskning efter en färd genom en bit av Bohusläns kärvaste nöjder Än den sydländska uppighetens sista utpost före övergången till det karga
men på sitt sätt sällsamt tjusande hedlandskapet upp mot den norska gränsen.
Så kommer man på en landresa upp genom Bohuslän till exempel med tåg och med SJs omnibuslinjer i beröring med en vacker och växlingsrik natur en flertusenårig historias otaliga minnesmärken och ett intressant modernt arbetsliv.
Men ska man rätt lära känna Bohuslän så måste man också färdas under segel
Och vill man lära känna bohuslänningen så måste man segla med honom.
Att segla utan jäkt och hast i sommardagar utmed hela den bohusländska kusten.
Från Koster och det svenska landets västligaste bebodda plats där man med mycket möda lyckats åstadkomma ett stycke lantlig idyll mitt bland klipporna i havets våld.
Utmed hela raden av fiskelägen ute i havsbandet.
Och så som nyckeln och lusten bjuder in i fjordar och genom strömmar
Det är helt visst en av de rikaste upplevelser man kan bli beskärd.
Då lär man fullt att känna havets och kustens skönhet, dess oändligt växlande färgspel.
Och då lär man också känna fiskelägerna, både samhällena och människorna, från den andra och kanske rätta sidan, från sjöbodsidan.
Och då upptäcker man till sist den kanske bjärtaste av västkustens alla skarpa kontraster.
Kontrasten mellan fiskarfolk och badgäster.
Två skilda världar kan man säga.
Men sida vid sida och förenade i känslan för denna vackra bit av Sveriges land.
Denna kärva, klippiga kust som vänder sitt väderbitna andmete mot västerhavets vidd.
Bestängt av salta bränningarskum och ombrusad av Atlantens vindar.
Vikingarnas land.
Det sagomsusade Bohuslän.
Länsstyrelsen.