Of
BERNE (SCHWEIZ)	NEN		INNAN ONT	Wilhelm staden efter att hafva		Sar RENA
Kejsar Wilhelm	intresserar sig för		HEN ETNIES ONES
Empfang in Zirich	Cinfahrt zur Villa Rietberg.		C (Ch
VTG UA
Jn der Karthause Jttingen		bei Frauenfeld.		z &
Empfang in Bern.		CEC
ba	Fr Ar
Truppparad för Kejsaren.
Kanda	Da TT TAN TS REN EN TA Å		nn EN		ran ONE
Kejsaren bevistar den		stora årliga vårparaden.
Danzig: Langfuhr.	LESTaTST OC	under H.K.H. Kronprinsens befäl		FIL rn NV EE TG
TUNER		LEE SGT		den nya hamnen.
Mainz	BADEN ku eg		anledning af Kejsarens närvaro.
Land	Kejsaren hälsas välkommen af	Förbundsstaternas President		AA
sIEN IT	Deras Majestäter, Kejsaren och	Kejsarinnan, begifva sig ini ,	universitetets aula för att		bevista föreläsningarne.
Boberthal.	Stora festligheter med anledning		af Kejsarens närvaro.