4U
-I 1	AA
Fi
JUL	I FINLAND.
Is BERT EEE)	trots allt julstämning.
13	Ch
IEA EL	en rysk trosskolonn.
IyC NRO SKOLE	finska byar i brand.
LET	FINLAND		Edel
Luftanfallen i Finland ha under ett visst	skede koncentrerats på sydöstra fronten,	särskilt på den medeltida staden Viborg.	De ryska bomberna ha antänt många	hus och brandmännen strida en oftast	FSS TE TN AN
Krigskorrespondenterna äro alltid när-	varande när någonting händer — här ses	Heinzarling från Associated Press, hallå-	mannen White och Herold Denny från	PER CST
Här berätta två unga människor hur	deras moder fick en arm avsliten vid		en explosion.
Bill White från COLUMBIA BROAD-	CASTING COMPANY  radiotalar till	Amerika. Observera att "studion" är	upplyst med stearinljus.
Den finska flaggan vajar ständigt över	Viborgs slott och kommer alltid att	göra det, säger finnarna. — Bemärk	kvinnorna, som äro behjälpliga med	FEIST
Ryska bombplan flyga på 3 000 meters	höjd, varest luften är så kall att av-	gaserna fryser och det ser ut som om	planen ha uppvisning i ”sky-writing".