TC		LES
I stora huset mot Hamngatan	har Rehdins skrädderi sin verk-		stad där tio man äro sysselsatta.
I ett av gårdshusen finns hov-	juvelerare Hugo Strömdahls guld-	smedsverkstad.
Fattningar till smycken slås	TIC
Infattning av diamanter.
Smältning och utgjutning av	[EST
Bland gårdens nio verkstäder	är även Vogels konstglassliperi,	FILTER ET
Vid sandblästring skyddas glaset	av en gummiliknande massa, i		MIT TT ET
BYTTES ISAR TREE	.4seslp i mel isrtenöm i emsilet
Det färdiga arbetet.
Glasgraveringen kräver stor	TEST HI TA
Glashantverk utövas också vid	Holländaregatan, där E. A. Hög-	berg har sitt glassliperi.
|		Glassliperi i större skala började	i Sverige först på 1880-talet,	och en av de äldsta i yrket	John Hellander arbetar här.
METTE TEE Ta |	glasskiva.
Större hål borras med kopparrör	samt karborundum och vatten.
Det borrade hålet poleras på	en korkskiva med pimpsten och	EM
En spegel folieras. Ur vätskan	fälles silverfoliet ut på glaset.
Jakobsbergsgatans västra del	har länge varit en utpräglad	hantverksgata.
Hlemmep 29 ,smebråg vs no I	BIT ESSEN TAR ETTA TYST ba	KELOTT
Ett par av gårdarna ligga i för-	längningen av Sveavägen, som	en gång skall dras fram över	[LIC
Trafiken i Stockholms centrum	tränger på. En av hantverksgår-	darna jämnas med marken för	EJE TN