TR ett århundrade	TE	går hä I		Kd
Råmaterialen bearbetas till	JO DREEN
Handdrejningen — med	mångtusenåriga anor —	användes alltjämt.
107 TTR 151 ET
Koppar formas och	färdiggöras.
Porslin gjutes även	SOA
11 SET	har fast porslinsmassa bil-	dats efter gipsformens inner-	sida — nu tömmes formen.
BETT ELEN	BYST GIT [old aT era ala Tan fade tt Teg	-16 Af åalbo nam Jlådenoit	-28nintöm sdxilo vs lens2	KietTesltaideld
Kapslarna sättas här på		vagnar, som under unge-		fär 2 dygn passerar genom		den 85 meter långa tunnel-	[TN
Gravering för koppartryck.
Chromotryck.
Sprutning med schablon.
Det rågodsbrända godset	utan dekor glaseras.
Det brända, oglaserade	godset sorteras.
Vi återgår till rundugnen.	Kapslarna uttagas och det	brända godset plockas ur.
Konstgodsets glasering är		en omständlig procedur:		här t. ex. Argenta-godsets	LODGE ESA
Vid Argenta-godsets olika		LUMET SATTE NE SN		hantverksmässig konst-	FIA ST