OLYMPIA-		JOURNAL	Sören
CE		REVAL TT er	mn ov		ELER
FE ora Asus		lå	BELTRAN CHIANG é	| Fru gr	CLASH	I) MARG Re		3 a ön	RN
Facklan föres genom staden	[STEN
Ombord på luftskeppet		”Hindenburg” över det		festsmyckade Berlin och	Olympia-Stadion.
03 ING Ny RNA	I OLYMPIA-STADION.	De femtio nationernas in-	marsch. Der Fährer förkla-		KIRSTIE TT
CE		STA		Hans Woellke erövrar guld-	medaljen med 16,20 m.	Finnen Bärlund silvermedalj.	USS RSS SNES
Tredubbel seger för amerika-	nama i höjdhopp.
Släggkastningen gav Sverige	dess första bronsmedalj genom		Warngård.
Finsk triumf på 10.000 m.	genom Salminen, Äskola		och Iso-Hollo.
Guldmedaljen på 100 m.	bärgades av Jesse Owens	FMC TNK	Strandberg sjätte man.
Oförliknelige Opens fortsatte	guldskörden med fenomenala	806 meter i längdhopp.	Tysken Long bjöd honom	dock kamp in i det sista.
Owens' tredje guldmedalj	hemfördes med 20/7 sek.	på 200 meter. Robinson,	U.S. A, fick 211 och Osen-	darp, Holland, 213.
Med långa kliv och tiden		1,52,9 min. tog amerikanegern		Woodruff guldmedaljen i 800-		metersloppet. Lanzi, Italien,		och Edwards, Kanada, kommo	fel teet Ia
Meadows, U. S. A, svingade		ST SEN ST ln		4,35 m. Närmast honom följde		japanerna Nishida och Oe	Fast MER
II:S SST TEST I Or		penter, U. S. A, med 50,48 m.		Hans landsman Dunn och		italienaren Oberweger blevo	tvåa och trea.
I spjutkastning gav Stöck	Tyskland en oväntad guld-	medalj med ett kast på 71,84.	Finnarna Nikkanen och Toi-	vonen blevo tvåa och trea.
REKO NESSER EN TT ES	1.500-meterslopp segrade	Lovelock, Nya Zeeland, på	världsrekordtiden 3,47,8 sek.	före Cunningham, U. S. A,,	och Beccali, Italien.
I löpning 400 meter NS		Williams, U. S. A., med tiden		46,5 sek. före Brown, England,		46,7 och Lu Valle, U. S. Ä,	IR:
Kälame-Johnsson gjorde ett	ISS ST	5.000 meter och tog brons-	medaljen på den svenska re-	kordtiden 14,29 min. Finnarna	Höckert och Lehtinen voro	oslagbara med tiderna 14,22,2	och 14;25,8.
Japanen Tajima höjde världs-		rekordet i tresteg till 16 meter.		Hans landsman Harada tog	silvermedaljen med 15/66.
Olympiadens marathonlopp	blev en triumf för Japan,	som belade första och tredje	platserna genom Son och Nan.	Segrartiden: 2 tim. 29 min.	19,2sek. Silvermedaljör blev	engelsmannen Harper.
UR	ÅR OR 9 1 jä
I gångtävlingen 50 km. krå-	made sig Whitlock, Storbri-	tannien, fortast fram och vann	på 4 timmar 30,41 minuter.
Manhaftiga Helen Stephens,		U.S. Ä, segrade överlägset i		damernas 100-m.-final på tiden		1,5 sek. Polskan Walasiewics	blev tvåa.
Med nytt olympiskt rekord-	resultat, 47,63 meter, tog tyskan	Gisela Mauermayer guldmedal-	ICE ESOArS diskustävling.
Amerikanen Glenn Hardin		vann som väntat 400 m.	häck med kanadensaren	Loaring på andra plats.
Målfotografiet avgjorde ord-	ningsföljden i damernas jämna	häcklopp: Valla, Italien; Steuer,	Tyskland; Taylor, Kanada.		Alla tre hade tiden 11,7 sek.
Tyska damlaget slarvade bort	en säker seger i stafett 4x100	meter. I sista växlingen tap-	pade flickoma både stafetten	och fattningen, och Englands	lag kom först till ulltråden.
Herrarnas simhopp blev en	grann amerikansk uppvisning.
I damernas svikthopp trium-	ferade 13-åriga. Majorie	Gestring. Tvåa blev	Katherine Rawls
MAG SENAT Mi	FOMI vil Mend	MARTA Oe nn a
1 100 m. ryggsim för damer	segrade holländskan Senff på	den utomordentliga tiden	1 minut 18,9 sek.
1919m OOSXA gninmieggsigel I	BJJ: BET STA ENT	rim 2128 bom broder
På ny olympisk rekordtid,	1,05,9 min, gick amerika-	KESO EIS	rare i 100 m. ryggsim	JA
Dorothy Poynton, U.S. Ä,	vann damtävlingen i raka	hopp, närmast följd av	Vilma Dunn.
I polomatchen mellan Tysk-	land och Belgien vann Tysk-	land med 4—1. Unger blev	dock mästare på bättre	tl SV
Holländskan Mastenbroek		vann 100 m. fritt simsätt på		rekordtiden 1,05;9. Den skö-		na argentinskan Campbell		blev tvåa, tyskan Arendt	CN
Terrängritt i modern	femkamp.
EST RORTSE S VI	-93 smsbnöd iv gaåg sansb	nam AaibasH nodavs; imon	ELO TESTET. BJ	mod  nogaintujlalorig mon	.21elq srbns åg gqu nodenova
I simningen visade Handrick		ej väntad form, men Thofelt		blev 3:a i tid och låg där-		med endast 3,5 poäng efter	OS
Damernas florettävling gav	ungersk seger genom Ilona		Schacherer-Elek.
kl		VÄN
TD	KILLS	PE
FI
Svenska gymnasternas mass-	uppvisningar gjorde succés,	inte minst damernas vackra	program, utfört till musik, kom-	ponerad och dirigerad av S.F:s	kapellmästare Eric Bengtson.
VÄ
EL	4U
AGNE		JD
FI
I hästpolo dominerade Ärgen-		tinas lag, som i finalen slog		Englands med inte mindre	[ro 0
LL	4		786
193	SKU
KIEL	Ef
ML
BT METE sin	OTRS TA	TRETTIO
UFA-TONWOCHE		Jagdspringen in der	Vielseitigkeitspröfung.	Sieger	Hauptmann Stubbendorff-	Deutschland.
Den olympiska elden har		förts till roddbanorna i Berlin-		Grinau, där våra kanotister	ha gjort goda insatser.
Sverige skulle lära Japan spela	fotboll, och japanerna voro	mycket läraktiga — 3—2.
noilsil ansv nolsanellodiot I	BELORSVAN SIS	RESTE
Itt
ÄTA
ML
VÅRA SEGERRIKA	BROTTARE	ha återvänt hem. Här i	Stockholm fingo vi tillfälle	hylla medaljörerna Sved-	berg, Nyman, Karlsson och	Jönsson.