2 poramoumnjounnaren 2&		DEN 11:TE OLYMPIADEN	har öppnats under stora	festligheter. Den olympiska	fackelbäraren anländer till	EN
5 romanountjounnuen 2		Hitler förklarar spelen öpp-	nade och hälsar idrotts-	männen välkomna.
nr		tel
AR
2 pyraMountjouRNALEN 2		DE FÖRSTA SEGRARNA	vunnos av Tyskland, Finland	och U.S.A. Cornelius John-	son, U.SA., satte nytt,	olympiskt rekord i höjd-	hopp med 2,03m.
Tysken Woellke segrade i	kulstötning, och finnen	Bärlund kom på andra plats.
22 poRaMouNTjOURNALEN 2		Tilly Fleischer, Tyskland,	erövrade guldmedaljen i	damernas spjutkastningmed	45,18m.
Finland utklassade samtliga	nationer i löpningen 10 000	meter. Salminen blev etta	med landsmännen Askola	och Iso-Hollo närmast efter.
IE pb
192	4Uu
AR
Olympia-
+PARAMOUNTOURNALEN 2		HALVAN		slog världsrekordet i längd-	hopp och erövrade sin tredje	guldmedalj.
PARAMDUNT|OURNALEN 2		Hundrametersloppet för da-	mer vanns av Helen Stephens,	U.S.A., på rekordtid med	Stella Walasiewiczowna som	tvåa.
TN Ta		 		 		Mauermeyer, Tyskland, seg-	rade i damernas diskus.
4 PARAMOUNTÅOURNALE a		 		Tvåhundrametersloppet	vanns av Owens och	Robinson, U.S.A. Osendarp,	Holland, erövrade brons-	[TEE