PRESENT
193	4U
AR
HINHa NE
toi sih 125 whale	2006 amadsstP vh	nodaibmibiedn ch		HisÄwmÅkbrt ssh 2900	siktönsdna oh hs	änshriC
Denzerstörenden Göttern	erbaute der Färst Girumala	um 1650 n. Chr.		den Gempelbezirk mit neun	Cortärmen.
Je nsnilisd nb dawsB	DusnsÅaisT mi Isligwne		anuanståstP ah sant ys	nslo sh
nodbis natdisusr ash ni		JP svidsälg nh tsbad
Die sidindischen Drawida	sind mit den Hindus		Nordindiens		nicht verwandt.
Knabe mit dem Abzeichen		seiner Kaste.
Auf der Strafpe treibt	sein Handwerk der		Barbier . . .
sinsdsl sid vansda Hay . . .
sÄtusaanT 208	bis bay viDtvinnnsa		sh Fa au Fr	Ior suis
Von Almosen leben	die heiligen Bifer.		In Sehnsucht nach Brahma	töten sie den Leib ab,	auf rostigen Nägeln stehend.
ÅN tä onurttone NP	ArbuiB Hus szämsd		bet Isie dun	tÄnsdne innbitiNGe	”susR
DVor allem wertvoll	ist die Landwirtschaft		und ihre Nebengewerbe :	Gin Beispiel:	Das Erdnuföl.
Die frischen Erdnisse werden	am Boden getrocknet		und mit den Fäfen gewendet.
nsbysus omsåduWVE se	ÅNGNG oviktig mi		2sannagsdysbrirt damh	nslkdnmsa Ärsuslsadd
bantaindÖ ssh ANG		IÅHT sh öre int Isig
os		stsdnsT hrs tonnale cb
Glefanten als Haustiere.
Sie schälen sich frische	Kokosnisse und geben		die Leckerbissen		einander ab.