BILDER FRÅN	INA		TES
Dess tropiska kust har	en yppig växtlighet.
Javanesen använder ett	slags kanot, urholkad ur	en trädstam.
Into a	9:10 TN
Från grenar och stam av-		skalas barken, av vilken		man får kina, läkemedlet	fee
Fiskarbåtar ha kommit	asker GOA
Fisken forslas i land.
I hamnens fiskhall ligga	fiskarna sorterade och	IST
FNS LES tg		ENN
Ett mål kostar inte stora	slantar.
På gatorna i en javanesisk		hamnstad är det ett bro-		kigt vimmel av orienta-	OSa
Gatorna kantas av	EN
yn	EO: Gl
En stor utförsel går från	Java till Europa.
Husets stomme är av trä med	ribbverk av bamburör.
Hackelse och lera blandas	Faa
Murbruket klenas på ribbverket.
Byggnadsarbetarna ha matrast.
Nu är huset färdigt.
Japanerna äta med små pinnar.
Vardagsrummet är lätt omändrat	till sovrum.
En träkloss tages till huvudgärd,	SN GIG	tillrufsad.