Svensk Fi levy 1935		TÅGPARAD GENOM		ETT SEKEL	— från lilleputtloket av 1835	till strömlinjekolossen av i å	— sågs i Närnberg vid de tysk		 		statsbanornas jubileum.
OO ELTEN STL		Auffahrt” der: ältesten und	modernsten Maschinen auf	der Ausstellung in Nörnberg.
Svensk Filmindustris Revy 1936
biljardtrics	demonstreras av en	amerikansk mästare.		Revy 1936
as vs 261912nomsb	:e1stöm densdiome
11	NIZ
WIENERVARIETE	PÅ SKRIDSKO.
Varieté	auf Schlittschuhen
JAN		BRA
SpA	EV
4U
FEN	Mza
GB Svensk		General John [. Pershing		har överlämnat Amerikanska Geo-	grafiska Sällskapets Hubbard-	medalj till kaptenerna Albert	Stevens och Orvil Anderson för	deras rekordflykt upp i stratosfären
re nn		EPS
193	4U
AC	WAS	-I]
DE FÖRSTA	I ELDEN		U.S. A:s marinsoldatkår	har 160 år på nacken.		Ensamrätt		SVENSK FILMINDUSTRL
PR	oKÅ	HY
nr		tel
AL	WAR		-1 1
BE Svensk Filmindustris Revy 1936		I kapp med döden.		Amerikas främsta racer-		bilister ha mötts i en raff-	lande tävling på Äscot-	banan, Los Ängeles.
tel