E nagäve	SVS CN
KR RAN
IL	FABEL		ALT
B. 1		9
vx
LE	NS
n	te
Fl
225 pARAMOUNTJOURNALEN 28		PALT		KONUNG	GEORGE V:s		begravning har försiggått	under stora högtidligheter.
EA
ad LTT ITIL a		GEORGE V,		det brittiska världsväldets	avhållne härskare, har av-	lidit efter en kort tids	SLS
65 eoramountfjouRnarEn 283		Några bilder ur konungens	liv. Georg V krönes efter	Edward VII:s död.
Glad		Under världskriget mötas	konung Georg, konung	Albert av Belgien och gene-	ral Pétain vid franska fronten.		ks
km TE		Från 2S-årsjubileet av ko-	nung Georges tronbestig-	ning. Konungaparet beger	sig till tacksägelsegudstjäns-	ten i St. Paulskatedralen.
LITT ITE a		Efter tacksägelsegudstjäns-	ten återvänder konungapa-	ret till Buckingham Palace.
25 paRAMOUNT|OURNALEN 8&		Garden Party i Buckingham	Palace.
LTT II		Konung George ombord på	sin yacht Brittannia vid en	regatta i Cowes.
TN TIN		Några bilder från konung	Edward VIll:s — dåvarande	prins av Wales — besök i	Stockholm härom året till-	sammans med hertigen av	Kent.