| Konung |		| George V |	av England		| La a =aoTdrsTn
2237 FANANMVUNA I gu UN BRLOA 2752		Konung George V har av-	lidit vid 71 års ålder efter	en kort tids sjukdom. År	1910 efterträdde han sin	fader Edward VII på Englands	LAS
2557 PAKAMUVUN IJUUKNALEN 535		Från George V:s kröning.
25 PAKAMVUN IJUUKNALEN 225:		Konung George var varmt	älskad av sitt folk, som	ofta manifesterade sin till-	givenhet i hjärtliga hyll-	ningar.
LL TITT ba		Edward VIII, den nye härska-	ren över det Brittiska	ala
Svensk Filmindustris Revy 1936		21-åriga		Dussja Winogradowa	sköter ensam 216 vävstolar i en	rysk fabrik och har tilldelats Lenin-	orden. Tidigare världsrekordet var	96 vävstolar.
tel
ETT BABIANBARN		har kommit till världen		i Chicago och satts på	flaskdiet.
AMERIKAS	FLYGHOPP	I AKTION.
JÄTTESTIM	AV SILL		utanför tyska		nordsjökusten.
192	4Uu
Svensk Filmindustris Revy		PROPAGANDAN	GER RESULTAT.		Tyska nedkommer		med fyrlingar
(736
SN
JOSEPHINE		SCHAIN,	ledare för de amerikanska	fredsorganisationerna, talar	till världens kvinnor.
4U