BEAA	[ALIBI	2AEUNRK
NA
bl	KAID	FIK
ML
B SE		OPERAN RUSTAR	TILL MASKERAD.
dJEN	NIS
EN	4U
FI
Standardvagnarna startade först.		Striden var från första stund		hård mellan Änders Olsson	och ”Cege” Johansson.
IRIS ST ETS CENT	mannen Eugen Biörnstad	FER EEEN St
Änders Olsson segrade	i standardloppet.
Andre man blev	”Cege” Johansson.
Racerklassens triumfator,	Biörnstad, hyllas.
INST ORTTATTETS	dubbelhjulen för segern.
ML
Ge Svensk Filmindustris Revy 1936		SV. DAGBLADET	VANN MED 3—0	mot Socialdemokraten		i bandymatchen den	PERL
VÄXT
2	Ta
ELM	VAR
KS	HED
hl	s6å
ER	SU
ML
KE EE		DEN HJÄLPEN,	DEN KOM SOM	IAN: Ge
Vis
VT
ML
KE EE		EN HETSJAKT	MELLAN TRE	LÖPARESTJÄRNOR.
SE
EN	4U
Fi
5 Svensk Filmindustris Revy 1936		EN KÄLKBACKE	MED PERSPEKTIV.
EL	Siv
BG Svensk Filmindustris Revy 1936		AMERIKANSKA	NYBYGGARE	I ALASKA.
ER	4U
FI
KE NE		EN TAPPER HUND —	EN RÄDDER KATT.
Ätnam