SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY		1936		LIE FER
Fd,
-	cb
w	Ae
LAT	ELNA
EL	4U
ML
B Svensk Filmindustris Revy 19386		Nea NN	FNS	FRÅN NIZZA.
KH
CNN
EL	SKU
VEP
Fi
mn		LEJONET	NI RSFNAVEN
SV	NE (OA	FER CEN
RES
ER	4U
NEN	PIEOTE
GBG EE		STOCKHOLMS-	STUDENTERNA	fira Valborgsmässa. '
Be ET vdustris Revy' 1936		STOCKHOLMS-	KyrbN ASA INT		fira Valborgsmässa.
Uf		vå TT
ER	SITE
Vie	7	t		y		Å
Fl
TE		 		1 MAJ I STOCKHOLM.	Ingen demonstration 1 maj,	på grund av regn!		Men den 3 maj sken solen	och då så — —
CI
SL
VA	3		NY	Z a
EN	4U
Fl
dy Svensk Filmindustris Revy 1936		GUSTAV V	BJUDER PÅ THE	HOS GUSTAF III
122	EV
CL	ENE
KE ET ECE		KUNG FUAD	FR 2ededaN	HAR AVLIDIT.
VÄ
KY
AN	06
ER	4U
FI
KE —		JÄTTEBROBYGGE	I KALIFORNIEN.
192	4U
BG Svensk Filmindustri		ÖVERSVÄMNINGARNA	IRAN	ha satt säkerhetstjänsten	på hårda prov.
BG ST		ÖVERSVÄMNINGARNA	LL SR	ENE TE NT ETS	på hårda prov.
ÄVNOITAMAONI
EL	4U
ML
SRS	COSMOSARIET	I KVÄLL?
KE Svensk Filmindustris Revy 1936		SKA VI GÅ PÅ	COSMOSARIET	I KVÄLL?
LA	7
123	4U
FI
KE SE UNC		DÄR DERBY-	VINNARNA	GÅ I SKOLA.
KE Svensk Filmindustris Revy 1936		NNE	VINNARNA	GÅ I SKOLA.
JA
w		E
bl	LEL	Ky
ML
SEE		 		 		MÅNGA	CYKELMODELLER	ha sett dagens ljus under	tidernas lopp. Här de se-	EEC ST CO
BEG! WvoA ehtevbnimlia Xeneve SV		AOUÅM	ATLIICOMITDIYI		18bav evil 209geb 1192 ed	-82 ob söH .qqol 2snobit	REST
MW /litesse AutoriséeN		LIG		SS NYENLTT
Passage (NT		ETS		(C) OCH