SVENSK	LENA PES	REVY		RE)		2)
Vala Val
NN
FJ
LÄ	IN
EO A	Ö
13	pp
ML
= CE		  		=		NN		Herbert Olivecrona	har efter månadslång vistelse	i Moskva med sin operations-	sköterska återkommit till		IST SS
NO	TS
JD	LEE
FI
Svensk Filmindustris Revy 1936		Röda Korsflygaren		Greve von Rosen	rhed sitt flygplan har i Abes-	sinien bombarderats av italie-	nama. Planet blev förstört	men flygaren räddades.
RR	INDI
AL	VA
Al	AK
ER	4U
EN	NS		bi
El
GB SSE		JUBILEUMS-	FÄLTSKJUTNINGEN	IRON	den 29 mars 1936.
Östergötlands skytteförbund	segrade med 270 träffar.
Därnäst kom Stockholms läns	skytteförbund med 268 träffar.
NN
ÅS		Al	|
EL	4U
JD	PIE
ML
GE EOS		VON RIBBENTROP	anländer till London	med Hitlers svar.
VY	ME
Ol KAR	ÖA
193	4Uu
pl	fer
FI
ENGELSKA	oy NV Ae	TILL SVERIGE	INVIGT.
Ted
193	4U
ML
KE ST		BÖRDIGA OMRÅDEN	ÖDELAGDA I AMERIKA.
(E EN		VÅRSKOR.
CI	6
Am	FN
Ip	ANT
FI
Svensk Filmindus		VÅRYRA.