ÖNKG		(AE
193	4U
Ge Svensk Filmindustris Revy 1936		RYSK FOTBOLL.	Fabrikerma Dynamos och		Spartaks lag tävla.
(ÖS	dd		Väs sels kossa	AES SSR		Kos
And "Dynamo!	[TKR Ko
N		STAS	V
-I 1	AN 33
Ge Svensk Filmindustris Revy 1936		NY LANDSKAMPS:	FRONT.		 		Ryssland besegrar i	Moskva Turkiet med	4—0 i fotboll.
MERA
[lord je Me	[0		lasa	soccer tilt -
192	4Uu
BC Svensk Filmindustris Revy 1936		RYSKA MODER.
LIA
ooh
SR	XD
JU
-11		EKA
palqer for ar qaje veg	me ockeg pjaes Abb ar	SpeuwesTASUgQuUIÉt UM [Sek		på2egtug Oss 218 trdåt rel	EVIT2KEYEW NBBYLi		T GAGUSK ENUugn Ah 1838
LENINGRAD
UNOC OVENA	LUST
4U
-I 1		AN 32	dJS
BG Svensk Filmindustris Revy 1936		RYSSLAND HJÄLPER	SPANIEN.	$S/s Kuban lastar födo-	ämnen i Odessa för	spanska kvinnor och	barn.
ODESSA	ö
2	(EV		Ne	[Selene (IE LÖN	with (oodifor spanish	women and chidren
4U
332	LNaIg		-13
BG Svensk Filmindustris Revy 1936		EN NY METOD	har prövats vid skrivunder-	visningen i ungerska sko-		lomna.
ond
Hu	ene	AN
SEN		ARI
dal 7;		blb
4U
Br Svensk Filmindustris Revy 1936		ENGLANDS	NYA KUNG	öppnar sitt första		parlament.
HIS NASN		PARLIAMENT
sFia		ELT
4U
-1	KNI	ST
Be Svenst 6		ROOSEVELT		vann en glänsande		valseger.
EES
AU
SENN		AC
So		"fe
192	AU
AR