RN	FE
TT TI		 		Striderna fortsätta i hela	landet, Burgos' sjukhus har	skövlats av luftbombarde-	[cl
i		PARAMOUNTJOURNALEN -		Madrid. Sovjetunionens	förste ambassadör i Spanien	har avlämnat sina kreditiv-	LEN
2Sponnnountfournaren 2		Tåg med frivilliga lämna	dagligen huvudstaden.
PARAMOUNT|OURNALEN 2		Efter ett långvarigt men	fruktlöst motstå-d Sar sta-	den Behovia fait. Pafolk-	ningen flyr över den franska	gränsen.
TT TE		Irun har fallit ... deöver-	levande fly till Frankrike,	medan rebellerna besätta	SEE
LT TT		 		Fuenterrabia, den sista fasta	punkten på vägen till San	Sebastain, har även eröv-	rats av rebellerna.
[CELL ETT Fa		Madrid. Vicepresidenten i	franska deputeradekamma-	ren, Monsieur Duclos, har	besökt ett hem för barn	av föräldrar, som fallit offer	för inbördeskriget.
SA TRARNMUUNIJUURRALER 2357		Några bilder från bombar-	demangetavAlcazariToledo.
SÅN	IRR
4U
Be Svensk Filmindustris Revy 1936		FRÅN DET	BLODIGA SPANIEN.		Rebellerna ha intagit Irun! -
192	4U
I 1	KAIV
AR
7A
192	4Uu
REVY		ti-
ee Svensk Filmindustris Revy 1936		REKORD I TRAV	slog unghästen Rosalind	på Goshens kapplöp-	ningsfält i New York.
Au
-1 1	kATG