SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY		PR
BRÖLLOP HOS	CARL BERNADOTTE	PÅ FRÖTUNA.
se	VÄEX
” Z	Za
ALS
BG Svensk Filmindustris Revy 1936		STRÄNGNÄS	LANDSVÄGSBRO		har invigts av prins Wilhelm.	Den gamla färjan har gått sin	PRC
192	sä
KIEL	Få
FI
BG Svensk Filmindustris Revy 1936		FÄLTSKYTTE-	TÄVLAN		vid Rosersberg samlade 1200	skyttar och gav en rad ut-	märkta resultat.
Vd	VÄXA
PE		9
ofäee	OSS
IA
EL	4U
11	NAS	PR
FI
NYBAKAD	CHAMPION	Is BUT FNLEI NAN
e Svensk Filmindustris Revy 1936		NYBAKAD	CHAMPION	HEMMA IGEN.
SN	NS
EL	4U
FI
KE Svensk Filmindustris Revy 1938		PV: AKG INN	Frågan har riktats till de sven-	ska damerna, och ”Hon” är	den nya filmstjärnan Maria von	Tasnady, som plötsligt blossat	upp i ”Slutackord”.
ae NN
AS	LYSA
def		JA
KAAEfa	VAL
VG
EN	JU
Fi
4 RR SN		JAGARBESÖK	OCH	JAGARMANÖVER.
E Svensk Filmindustris Revy 1936		JAGARBESÖK	OCH	JAGARMANÖVER.
EV	VAS
EN	4U
ML
KE SE		VALET I NORGE		gav de båda huvudpartierna	framgång. Deltagandet var	utomordentligt.
alk Hl Fick fal lå
& ABDE STORTINGSHENN TIL	OG MASKEN FALLER		”ISTEN:HalnE, |	ER.
SFatL Å
ML
KE SE		POLIS OCH	STREJKANDE		i Reading, Pennsylvania, ha		haft svåra sammandrabbningar,		varvid ett fyrtiotal personer		skadats.
NEN
KL
0	FN
KE Svonsk Filmindustris Revy 1936		KALIFORNIENS	SKOGAR BRINNA.
EN
ML
E RH		BROTTARNA	ha haft en stilig uppvisning	i Stockholms konserthus.