SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY		1936 24:deårg
4 Svensk Filmindustris Revy 1936		NY		RIKSMARSKALK.	TSV SSE	utnämnt = hittillsvarande  tal-	mannen i första kammaren	Äxel Vennersten.
(EE		STOCKSUNDSBRON	FÄRDIG.
GE Svensk Filmindustris Revy 1936		STOCKSUNDSBRON	FÄRDIG.
BG SEE		NARVA-	MONUMENTET.		12: EGT EEN:aa	täckt det vid Narva uppsatta		monumentet över den svenska	KE NES a ol
EEE SM		NEN	NNK r Ute lloTL	CRC: SOT nn	silseqqu svis biv iob tloö	[3 NEN EJE ETEN	Hö OL METAN SEEK
Ge Svensk Filmindustris Revy 1936		NARVA-	MONUMENTET.		171 IGT Tatra	täckt det vid Narva uppsatta	monumentet över den svenska	FSS E1d MO
EEE SN		NEN	Brno ILE LOT NE		CK ENE SETS ne	siiseqqu svisÅ biv 1ob ploör	sXensve nab r9vö jainomunom	KONVERTERA
oj
Ge Svensk Filmindustris Revy 1936		MAX SCHMELING	JAGAR ÄLG.
e EE		SCYLLA OCH	KARYBDIS		sjunga i höstdimmorna.
46 EEE EN		GIMO —	EN TRAGISK IDYLL.