(5 EE		HISTORISK DAG	I NORRLAND.
MV	LV		VAA
NJMAgE	LSI
LYSA	Seb
EL	SKU
Ip	LYPSY
ML
GB SEEN		TYSKT BOMBFLYG	Fyren
VAN
LIST,
TIL
KOYA		GAS
Na		CY es
193	4U
up	TEEN
ML
V	IAS
| VIA
EN
FI
BETET		 		VNÖ RRINVVN LEN
ML
BG Svensk Filmindustris Revy 1936		FST V IG		3 ONNLOC	bröllop i Skeppsholms-	kyrkan.
LE
Dl	SS
”ÅTMINSTONE	ETT BAD	VARJE JUL”.
ER
Ge Svensk Filmindustris Revy 1938		SALTSJÖBANAN	har fått ny slutstation i	Stockholm, vid Slussen,	och här kommer första	tåget dit.
Ad		VA
ER	SIT
Ra
KE ST		PN	MARATHONLOPP	har vunnits av		Mel Porter.
| VA
Ad
EL	EU
KE Svensk Filmindustris Revy 1936		POLACKERNA	TRÄNA	[NS ENS	LiCl ra
KE SN		POLACKERNA	TRÄNA	fallskärmshopp	ERSTA
Dr		q	äl
193	SKU
ML
Ce RN		NÅGOT FÖR	SKÅNE ATT FÅ.