Jubileumsdagen den 15 nov.	1936 inleddes med ett	högtidligt förbunds-	roll
EG
ER	SIV
JD	AMZå
FIBY URSKOG	UTANFÖR	LO TNA
KE EN		FIBY URSKOG	UTANFÖR	UPPSALA.
EL	RÖRA
| LA
( "5	dö FE		NORDISKT	Ny	LO	har hållits i Köpenhamn	mellan excellenserna	Hansson, Stauning och
KE EE		NORDISKT	STATSMINISTER:	Og	har hållits i Köpenhamn	FTIR SET ETT	Hansson, Stauning och	Nygårdsvold.
Kal	VASA
Sad
ER	4Uu
z 1	PIE
SKOLPARAD	I WARSCHAU.
KE En is Rovy 1936		SKOLPARAD	I WARSCHAU.
ER	BÄVNA
eB Svensk Filmindustris Revy 1936		IKON	FLYGER	UR RNTAN
NAC	MM
pi
N	NYSS	-13
ML
DUKTIGA	MAMMOR	i Kanada —	[TTT
HELA
CL	obe
ET	sv
FOTBOLLS:	SPORTEN	I FARA!
VÄXA
ll	IP
VÄRLDENS	KVINNOR		FANSEN
KE DN		VÄRLDENS	KVINNOR		Br VCTGEETN