SVENSK	LENI SEI
IN I
RA		VIRA	7
FÅ
de Svensk Filmindustris Revy 1936		JULTECKEN.
VER
EN	4Uu
ML
BE Filmindustris Revy 1936		INNEHÅLLSRIK		är en pojkes byxficka enligt	ett avslöjande på utställningen	”Ungdom av idag”.
BI	ITA
ha	SS
NIH	JM IS
TAN, la	VLYA
EL	4U
ML
Be Svensk Filmindustris Revy 1936		AVSKEDSVISIT		hos kungen på Drottningholms	slott har Rafael Erich, Finlands	minister under 8 år, avlagt	i dagarna.
SVEA	AA
År	16
STAG	El
ER	SKU
ML
GB EEE		yr R ANNA	18 ÅRS FRED.
LLA
EL	4Uu
Fi
GC SE		SJÖMÄN SOM GÅTT	ILAND.
ML	BÅP
LÄR	VÄLL
YLE	VE
nr		I)
FI
(6 SE		JUBILEUM I STORT.
kild SÅ
NÅ	WILE
EL	SKU
nt	ATS	13
Fl
(5 FRE		NAR		PRV.	Stockholms brandkår har	ST: ARSA TER ET ETT	med en vindseldsvåda	vid Rådmansgatan.
Vall
5		NINE
INST		FORS		NN
OMM
-[ BI	IE
ML
SPANSK ORO	i Djurgårdsidyll har stock-	holmarna fått i och med att	revolutionslandets legations-	byggnad ställts under polis-	EIS
VIRL
MODERNISERING.
KR Svensk Filmindustris Revy 1936		MODERNISERING.
[AUTSTRASPORTI ERAN ADDIS ABERA