GB Svensk Revy 1936		CARL DAVID	ANDERSON,		31-årig svensk-amerikan, har	tilldelats Nobelpriset i fysik.	Här Dr Anderson bland explo-	derande elektroner och annat	trevligt.
YSN	LL
VA a
47		ry
SLU
AR
KE SE		BOSKAPS-	UTSTÄLLNING	i South Saint Paul, U.S. Ä.
ll 4, ]	rabatt	I N	Ma fis. MM)
LAP
4U
Ce Svensk Filmindustris Revy 1936		EN AMERIKANSK	BARNKAMMARE	mönstrar julklapparna.
IVEL	SS
BE Svensk Filmindustris Revy 1937		FEMLINGARNAS JUL		firades i kretsen av sköterskor,	läkare, strålkastare och foto-	grafer. Föräldrarna fingo där-	emot inte vara med —
B Svensk Filmindustris Revy 1937		FLOTTAN SLOG	ARMÉN		i alla tiders rugby-match i	Philadelphia.
193	4U
EN TYSK	ISPRINSESSA,		med namnet Charlotte har	tjusat till Budapest med	sina konster.
SERN	MAG
KOSACKFANTASI	PÅ IS.		Evelyn Schandler tjusar	New York-publiken i	Madison Square Garden
tel
NY	PARÅKNINGSSTIL.		Konståkningsstilen kommer	att  revolutioneras, sedan	mr Douglas Duffy hittat på	att sy fast den kvinnliga		 		partnern.
DN
192	4U
VÄRLDENS	SNABBASTE		ishockeymateh i New Vore	mellan New York Rangers	och Montreal Canadians	blev en seger för de först-	nämnda.
LATA
ER	4Uu
INET	JD
ML
EN		 		MED NERVER	OCH LINA	PÅ HELSPÄNN.
E KSÄSSNEN	an	il um		0 00 tl