LEV LDS]
BOET TTT TIME OR EE |	FURSTE Te ETT IC	vs isvodsd spiltömo sb	RAIS
BT TA TEES ERSTA I	skevbev ensvlänsmsgnÅ ,ase	DENS ST TRESTE ER ET	.nssboe ensbilelsbÅ i soved nån
På klipphällarna vid forsen finns	en mängd hällristningar. För	att bevara dessa inleddes redan	efter det första utbyggnadsför-	slaget samarbete mellan Vatten-	fallsstyrelsen och Riksantikvarie-		EL
Författaren och målaren Pelle	Molin gjorde genom sin berät-	telsesamling Ådalens poesi”	trakten kring Nämforsen känd	FE
I flera år bodde han häruppe		och hans stuga på Prästnipan	vid Nämforsen finns ännu bevarad.
Den strida forsen utgjorde länge	ett hinder för timmerflottningen.	Här uppstår lätt väldiga bröter	och det behövs både snabbhet	och mod för att bryta upp dem.
Efter utbyggandet kommer tim-	ret att flottas i en särskild	ränna vid sidan av forsen.
Forsen börjar vid landsvägsbron.	Här skall regleringsdammen byg-	gas och förvandla floden ovan-	för fallet till en milslång sjö. En	obetydlig del av bebyggelsen	på södra stranden måste flyttas.
Nedanför bron störtar Nämfor-	sen ner mellan Prästnipan och		järnvägsstationen, förbi Laxön,	Brådön och Notön, ibland näs-	tan dränkande dessa holmar		med sina vattenmassor.
BE ETTER ET EST a	LEONE OO TT
I årtusenden har man fiskat lax	i Nämforsen. Och Vattenfalls-	styrelsen ämnar se till, att så	skall ske även i framtiden trots	utbyggnaden av Forsmoforsen	längre ner för älven.
[ER TT TE	många olika sätt. Man har fiskat	med not, nät och stängselanord-	ningar, med håv, snara, ljuster och	till och med med bara händerna.
En gammal, intressant och sport-		betonad fiskeform är snarningen.		EELVOREST TT TV DT		och den är fäst vid ett kraftigt	spö.
Fiskaren ser inte laxen. Snaran	förs av strömmen ned mot klipp-	hällarna där fisken brukar stå.
Laxbäcken är en förgrening av		älven innanför Laxön. Här har		prästen i församlingen haft sitt	LC EEE ET
Bäckens utflöde stängs av, en		dammlucka fälls för intaget och		sedan är det bara att håva upp	laxen vid gallret.
I alla vattenstånd är Laxbäcken	romantiskt vacker med sin rika	strandvegetation, sina klipphällar	och den gamla skvaltkvarnen.
Hällristningarnas bilder bära vitt-	ne om att laxfiske bedrivits här	redan för 4000 år sedan.
LTTE TE		bilder av laxartill och med bilden		av en man som fångat en lax	Gå sit
Detta får sannolikt tolkas så att	den magiska kraft, som ansågs	ligga i sådana bilder, uppfatta-	des som mer nödvändig mot	den fritt kringströvande älgen	än mot den lättfångade laxen.
LU TEE T I TRETEn EE	EUT VETT	ovanför forsen, skrämdes ut i	suget och dödades i fallet.
Hällristningarnas skeppsbilder		äro minnen från den tid då		Nämforsen låg vid den in-		nersta änden av en smal	havsvik.
Båtbilder av en förut i landet	okänd stenålderstyp förekomma	jämsides med sådana av syd-	svensk bronsålderstyp. Här har	CT TTT	två eljest skilda kulturer.
Till bronsåldern med dess högre	religiösa föreställningar höra bil-	derma av fotsulor och solhjul.
LISTOR I SET Sr		dar det rikaste hällristningsom-		rådet i hela Nordeuropa. De voro		tidigt kända, men undersöktes		första gången 1828 av Nils	Ekdahl.
En ordentlig genomgång av plat-	FO a	mansålder av antikvarie Gustaf	Hallström, som därvid gjort	många nyupptäckter.
Upp efter denna långa, ville-		brådsrika havsvik och dalgång		trängde människan för ungefär	5000 år sedan.
-aU .åb asbsr 2nns) naerolmöld	EAT ET ETT SET	asb monsp 19n pie ture novlö	hal vöb nstöleeslsb spiblöv	BOTT
Denna slätt hade i sin tur bildats		genom svämningsmaterial vid myn-	ningen av den jökelälv som varit	Ångermanälvens föregångare.
KORTET SET TEES ESV		KOTTEN		PEETER EO Yr rg	KYLE NET TET TS OV ETT
Näe 2 YA a Res		öm ee ES	FETA Ra andr
BETR RM STAT al		19819 tovröske pnimhavllig ensqexe		fe ve VECTOR EE	KORTEN TS
Inga säkra tecken visa att hör		ERSTA		utan platsen bör snarast tolkas	som en under århundraden	brukad säsongboplats.
Under vintern vilar forsen. Bara	något hundratal kbm vatten	passerar då per sekund.
(EEE DIE	t.o.m. en del av de stora forsarna,	och isbroar bildas på vilka man	ibland kan gå från fastlandet		till öarna.
PETE Ed	rr a	PEST
temoslllis  enordepävebnel  svöl	tölnsvo sllöejöl 229 ennel	KRC
Men våren kommer! Vårflod och	fjällflod avlöser varandra och	forsen spelar åter upp.
Kring midsommar når den sitt	högste vattenstånd. Då strömmar	LETTER ET RS	per sekund!
RTR TEVE RTR	mängd skall kraftverket utnytt-	ja. Under högvatten kommer	Nämforsen fortfarande att er-	bjuda en imponerande anblick.
-spihuten 19mmox nsblidetedlsH	nsbengevdiv ve 2svöte He siv	FEET SEE Se	PORER FR EVE	EE
Strävan har hela tiden varit att	[TT EO FETT ETS	hetsvärdena men att ändå låta	den moderna människan ta ut		sin arvedel.
Framtiden får utvisa om lösningen	blivit lyckad. Nu kan endast sä-	ges att viljan varit god att söka	sammanjämka