Detta är den nya tågfärjan Malmöhus på väg från Malmö för Ljungfru-tur till Köpenhamn.
Just idag ska byggherrarna Kockums leverera fartyget till beställaren, statens järnvägare.
Därmed får SJ ett värdefullt och välbehövligt tillskott till färjorna på Danmark.
1 800 resande kan den nya 3000-tarnaren ta emot.
15 klop ska Malmöhus göra.
Det innebär att färden mellan Malmö och Köpenhamn går på mindre tid än en timme och 20 minuter.
Generaldirektör Dalbäck ses flankerad av svenska direktören Herslov och danske Terkelsen.
Malmöhus skjuter fart och belåtenheten ombord är stor och allmän.
Här står landshövding Tomsson med överrevisorn vid SJ bankdirektör Lagerkrantz och byråchefen Blomberg likaledes vid SJ.
Vindruf Zetter tillhör ungdomlig kommunikationsministern Torsten Nilsson.
Ute på leden görs fartprover över en utplickad bana om en engelsk mil.
Och trots motströmmen består Malmöhus provet med glans.
Medan SJ-läkaren Eckeman utbyter tankar med resebyråchefen Axel Ekstam passerar vi Middelgrönsfortet utanför Köpenhamn.
Ett amerikanskt Liberty-fartyg skymtar.
Malmöborgmästaren Munkav Rosenskjöld och polismästaren Schaar myser i glad förväntan.
Kapten Hansson förvissar sig om att färgläget är flint.
Och där kommer också färjan Malmö på väg mot staden med samma namn.
Vår egen Malmöhus har nu vänt aktern mot land och backar in.
Vi har en kommandobryggakter över också.
En stor tysk hjälpkryssare ligger i hamnen med kapitulationsflaggen hissad.
Nedskrotade tysk krigsmaterial belamrar kajerna.
Krigsärga och kamouflerade handelsfartyg klängs om utrymmena i frihamnen.
Hälsningar utbyts med glada och välkomnande danskar i land.
När färglägets klaff fälls ner mot Malmöhus blir det symboliskt handslag mellan första maskiningenjör Pettersson och danska stadsbanornas sjöfartschef Nergård.
Politimän och matroser bevittnar ceremonin och så är första visiten slut.
Mot bakgrund av Evaldalskogs magnifika intarsia serveras lunch i Malmöhus eleganta matsal.
Och med vana händer blandar barmästaren de läskedrycker som ska förfriska gästerna efter ceremoni nummer två.
Flaggskiftet.
Kockums flaggor går ner och statens järnvägar upp.
Leveransturen har gått efter beräkning och till belåtenhet och SJ övertar sitt nya fina fartyg.
Generaldirektör Dahlbäck tackar Kockholms för gott arbete och vi resenärer tackar SJ i förväg för den elegans vi ska fräka oss i på nästa Köpenhamnstrip.