LR	som öppnades för trafik	den 13 november 1873,	var Västergötlands äld-	Belo
Dala och Vreten äro	typiska småstationer.
Dala säteri äges av trafik-	chefen, greve Gustaf Pos-	se. Posse-ätten har varit	intimt knuten till HSJ, se-	dan banan öppnades.
Nuvarande ägaren till	Vretens herrgård, gre-	ve Nils Posse.
bam p2sn 1dv pibenot IV	.ojiH Ii på
Järnvägens modernaste	stationshus finns i	Blikstorp.
Ankomst till Hjo, den vack-	ra sommarstaden	vid Vättern.
Ängaren ”Trafik” upprätt-	håller samtrafiksförbindel-	se...
...med järnvägarna på	båda sidor om Vättern.
Hjo har Vätterns bästa	hamn.
Lokstalls- och verkstads-	området i Hjo.
CITE)		ET Cd	ö FSE i Sj		SER
Godståg på linjen Hjo	Grebban.
Linjen	Svensbro-Tidaholm	öppnades år 1876.		Bangården	i Svensbro.
alt tis bam .mlodpbiT	MJR EJ Te STATE ke ANS	noiipie pleröte LH
LC ULER RS ETT	Svensbro-Tidaholm	upprätthålles till stor	del med rälsbussar.
Distriktschefen J. E. Lind-		blad på studieresa anlän-		der till Tidaholm tillsam-	man med trafikchefen
Genom staden går spår		för överföring av vagnar		mellan stationen och fa-	briksområden.
Växlingspersonalen går	före för att varna gatu-	trafikanter.
Tändsticksfabriken Vul-	can har sitt område i sta-	tionens närhet.
Västergötlands Busstra-		fiks AB, med ett utgrenat		bussnät, övergår också till	Sd
Bussgaraget i Tidaholm.
Tidaholm är förut anslu-	tet till SJ genom linjen	Tidaholm-Vartofta.
Den 18 juni 1948 ägde		medaljutdelning rum på		Stora Hotellet i Tida-		holm till ett 25-tal tjäns-	LTT la
Styrelseordföranden, dis-	ponent Vald. Lindahl, för-	rättar utdelningen med	biträde av fröken Posse.
Trafikchefen, greve Gustaf	Posse, tackar personalen	för plikttroget arbete i	KernucRa NN
Honnörs- och medaljörs-	borden.