Huvudlinjen, Göteborg-Gårdsjö, är	per SONET EET EE TT	ENG		ERTIT OR FOTEN AT	ILE TY SYNT	SKARA-LIDKÖPING	HOT DR OL	AXVALL-SKÖVDE	LITT ATEA ET DTT	TORVED-GULLSPÄNG
Trafikinspektör Forser	och kontorsskrivare	Kerstin Pihl.
På personbangården på-		går växling med VGJ äld-		sta ånglok. Vid lokstatio-		nen träffa vi på moderna-		re ånglok. En del av des-		sa äro utrustade med olje.	eldning.
Rangerbangården, verk-	städerna och stationen	för godstågsloken äro	belägna vid Marieholm
På VGJ hamnbana las-		tas, då kolbåtar ligga in-		ne, över 100 vagnar per		dag. Vid detta tillfälle		äro endast ett par kra-	nar i arbete.
-.. Dylika transporter fö-		rekomma jämväl uppåt		älven. VGJ har 10 säda-	na pontoner.
Vid Olskroken finns mo-	derna anordningar för	omlastning av vagnslast-	gods. Här omlastas hu-	vudsakligen import- och	exportgods.
På lördagar och sön- och	helgdagar är resandetra-	fiken särskilt stor.
i ställverket, banans	i elektriska, säkerstäl-
Banan går genom vackra	trakter med på sina stäl-	len egendomligt kuperad	terräng. Utmed sjöarna	Mjörn och Anten är ut-	sikten storartad.
Vid Björboholm har VGJ	egen tennisbana för	uthyrning.
Sjöarna Mjörn och Anten		förenas vid Brobacken ge-		nom ÄAsjöns smala vatten,		som ligger inklämt mellan		höga, lodräta bergspartier.		[sl EEE eNESaTN	sta tunnel (196 m).
VGJ har också en omfat-	tande busstrafik. Bussga-	raget och verkstaden i	Sollebrunn.
Nossebro är övergångs-	station till Trollhättelinjen
[ala lus CRN	VGJ och HLJ.
VGJ korsar vid Vara SJ-	linjen Uddevalla-Herr-	ljunga.
Skara lär vara Euro-	pas största smalspå-	riga järnvägsknutpunkt.		[aCeee la EET	på kung Gustafs	90-årsdag den 16	STERN
Domkyrkan, som enligt tra-	ditionen vilar på 18.000	asppålar, undergår re-	staurering efter bran-		den 1947.
Från Skara göra vi en av-	stickare till Stenstorp och	Skövde. Under färden	passera vi gamla rege-	mentsplatsen vid Axvall.
Strax intill Skövde ligger		Gullhögens Bruk, som till-		Tate aker -Ta a -Tal alk Mä ai [Tate		ens kalkberg. Efter ett		kort besök i Skövde vän-		da vi äter med rälsbuss	till Lidköping.
Lidköping är ändstation	[EN
Vid Gössäter finns spår		förbindelse till Vänerns		lastplats, varifrån ett 40-		tal vagnslaster cement		från Skånska Cement AB		dagligen införes på VGJ	Här se vi Skånska Ce-	ments anläggningar i		[ac ENEN
Strax före ankomsten till		Mariestad passeras Katri-		nefors pappersbruk. Ma-		riestad är en av VGJ stör-	re stationer.
Gårdsjö på västra stam-		banan är ändstation för		den 222 km länga sträc-	kan från Göteborg.