Det blev så kallad önskefinal i ishockey-VM i Oslo.
Kanada-Sovjet.
Ej av lättja, men i det nordiska samarbetets och samförståendets intresse lämnar vi kommentarerna åt vår norske kollega.
Han fanns ju på plats vid ringside vid evenemanget i fråga och bör veta besked.
Bussarna är fem igen och icke länge efter ligger pöcken bak den kanadiske keepen och Sovjet leder 1-0.
Reaktioner mellan publikum är lika olika som nationaliteten.
Russarna pressar på och får en ny stor chans men inte scoring denna gång.
Det tar en god stund innan kanadierna kommer till häkten och först i slutet av en annan period lyckas de att utlänga.
Men nu går kanadierna beslutsamt in för saken.
Till sina tider är kampen med gitarr och hela tiden full av dramatik och första klassisk ishockey.
Kanadien angriper igen och får snart ledelsen med 2-1.
Kanada pressar på, men det russiska försvaret kämper gott och inbitt och ryr stormen av.
Russerna har inte gett upp och får plötsligt balans i regnskaperna 2-2.
Kanada får så en lederschans som en skudde går i stolpen.
Kanadierna måste snart skåra för att vinna och i de sista minuterna kör de upp med allt de har.
Och äntligen lyckas det på Kanada.
Det blir 3-2 och russarna resignerar.
Ett nytt kanadiskt uppdrag ger 4-2.
Och så kan kanadierna puste lättet efter att russarna har besatt dem med en ordentlig skräck i livet.
Lagkapten Sinden skjuler inte sin glädje över VM-pokal, men sovjets Tregubov och Sveriges Lasse Björn också synes väl tillfreds.
Som ett apropå till lantbruksveckan i Stockholm kan SF-journalen visa några bilder från Österrike där en godsägare sedan sju år har sina kor ute året om, sommar som vinter.
Resultatet har blivit förbluffande gott.
Tredje generationens kalvar har födts i det fria.
Naturen har själv sörjt för en kraftigare och tätare ragg.
Sjukdomar, även tuberkulösa, har lyst med sin frånvaro.
Mjölkproduktionen har varit finfin.
Inget djur har tydligen saknat lagorn.
Inget har nämligen sett en dylik från insidan.
Den järve godsägaren menar att hans djur kommer att bli lika motståndskraftiga och friska som, ja vad ska vi säga, yrkossorna för tusentals år sedan då lagorn ännu inte var uppfunnen.
Med den kom degenerationen.
Godsägaren har satt igång en regeneration.
Efter sju år är resultatet gott som sagt.
Friskt vågat är hälften vunnet och kossorna har veteligen inte råmat någon protest.
Tillåt en teknisk idiot bekänna en djup och varaktig kärlek till Tekniska museet i Stockholm.
Det finns så mycket som sätter fart på fantasin och nu står museichefen Torsten Altin som värd för fjärde gången för utställningen Teknik i miniatyr.
Här handskas han med en helt skalenlig uppsättning verktygsmaskiner.
Här vevar han ett kuggdrev där likpoliga magneter vända mot varandra åstadkommer en rörelseöverföring, en magnetisk kuriositet.
Konstnärlig finess förenas med god handlarskicklighet i Sven Emilssons rymdskepp.
Och tiden går i uret som från sett själva verket är konstruerat av cykeldelar.
Här förs vi i tiden tillbaka till år 1907 representerat av en stötborrmaskin i skala ett till tio.
I tre år har Herr Nilsson från Karlskoga arbetat på sin kanonmodell, försäkrat för 20 000 kronor och manövrerad med ett elektriskt fjärrmaskineri.
Idyllen representeras av Knut Lindebergs Stockholmskvarter från sekelskiftet.
En modelljärnväg hör alltid till, men just denna är så skickligt utförd i det omgivande landskapets detaljer att konstruktören Uno Milton förtjänar allra högsta betyg.
Jag hoppas verkligen att filmbilderna gör rättvisa åt Herr Miltons sommarsvenska paradis.
Till slut får den tekniska idioten presentera 12-årige Lars Arne Blom som för museilaboratorn Torsten Villner demonstrerar sin dimmkammare, en hembyggd atomsprängningsapparat.
Vad måndebliva har man all anledning fråga sig.
Marinchef Håsson Eriksson och flygplatschef Lorman, amiralerna av Klint och Gedör Palmgren.
Bromma går i marinens tecken denna dag då de två första exemplaren av de för flottan avsedda amerikanska helikoptrarna svänger in över fältet.
Flygande bananer har det kallats.
Och vackra är de sannoliken inte, men goda för vårt försvar ska vi hoppas.
U-båtjakt, minesvepning, transport av kustjägare.
Där har vi de nyförvärvade fåglarnas huvuduppgifter.
Marinens första helikopterdivision ska enligt planerna vara fullt uppsatt 1960 år.
Marinchefen Lyckönskar, kapten Atterberg, svensk helikopterpionjär och den amerikanske piloten Robert Play hoppar ur sitt plan efter välfärdigt tvärg.
Amiral av Klint tackar för den fullbordade leveransen och tar sig sedan en invertes titt på varan.
Början har gjorts.
Fortsättning följer med flera flygande marinbananer.
14 städer bland dem Los Angeles och Long Beach blev delvis förstörda vid den stora jordbevning som drabbade Kalifornien år 1933.
150 människor dödades och 5000 skadades i det utsatta området.
I övrigt kan bilderna tala för sig själva.
Från det tragiska i Amerika till det triviala i Frankrike.
Där fångade journalkameran italienske mästaren i språngbereddeshopp med salto mortale och dyligt i auktion under en uppvisning.
Mästarens namn är Rodolfo Savatta.
Lite mer kuriosa, att på naglarna lägga tunna skålor av platina, guld och silver ansågs ett slag vara absolut jätte av damerna i Paris.
Oss veteligt slog detta mode inte an på svenskorna, för vilket man bör vara innerligt tacksam.
Skärgårdsvisit i Hårbrytningen gjorde SF-journalen så här dags för 25 år sedan.
Färden företogs med gamla fina vax och mättan.
Avsikten med resan var att hälsa på de riktiga fiskarna ute i den yttersta skärgården.
De som då för tiden bara hade förbindelse med Stockholm och fastlandet tre gånger i veckan.
Det är Möja som får besök och här lastas nu strömmingslådorna ombord i Vaxholm ettan för att vidarebefordra till huvudstaden.
Över 6000 kg strömming ligger i lådorna på ettans däck när man nu stävar tillbaka in mot Kaj.