Att personbilsmodellerna ändras nästan från år till år det vet vi.
Men mycket sällsynt är det att det kommer nya lastvagnar.
Det brukar vara åtta till nio år mellan sensationerna på det området.
Nu har det i alla fall presenterats en svensk lastbil som bland annat utmärks av den stora komforten.
En fjädrande stol underlättar chaufförens arbete.
Och trepunktsupphängningen i karosseriet gör att chassit kan stå tio grader snett utan att karosseriet påverkas.
I vissa avseenden har chauffören på den nya Scania-lastbilen det ännu bekvämare än en personbilsförare.
Handskfacksluckan fälls ut och blir till ett fint lunchbord.
Servostyrningen gör att man nästan kan ratta med pekfingret.
Motorn är på 165 hästkrafter.
En annan finess är differentialspärren.
Om ett hjulpar börjar spinna på halt underlag drar chauffören ut ett reglage och sen tar det bara några sekunder att rulla av det hala underlaget.
Det sägs, på mexikanskt håll åtminstone, att världens bästa motorcykelakrobater står att finna bland Mexikos poliser.
Där de kan kanske skilda meningar råda, men att de är duktiga, det kan man inte förneka.
Acapulco heter Mexikos modernaste och vackraste hamnstad.
Det är en stad i ständig utveckling har vi fått veta i en filmrapport.
Så till exempel har nyligen flera nya vägar öppnats där av presidenten.
Acapulco har nyligen haft svenskt besök.
Den här vackra båten har legat i hamnen och befälhavaren har bjudit framstående acapulker och pressmän att komma ombord.
Och båten?
Jo, det är Kungsholm på kryssningsfärd.
Prinsessan Maria var en mycket sportig ung dam som gärna utförde manliga bedrifter, antingen på kuskbacken med prinsen bredvid sig eller också på hästryggen.
Här ser vi prinsessa Maria ge sig av från Oak Hill för att ägna sig åt hinderitt och inte i damsadel heller.
Och till sist en liten kunglig idyll vid Oak Hill.
Moskva.
Röda torget.
1 maj.
Här hemma firas ju den dagen med processioner och demonstrationer.
Men jämfört med precisionen i Moskva.
Ter sig den svenska manifestationen rent amatörmässigt.
Men så är den ju heller inte av militärt slag.
En fritt svävande Sputnik får väl stå som representant för det viktigaste som uppnås inom Sovjet sen sist.
Och imponerad åskådare var den här gången Arabunionens ledare Nasser som var på officiellt besök hos Khrushchev & Co.
Och efter det militära kom så det trogna massorna.
Kina Varite, i bild och ton nyss representerad av jonglören Rodi Håhn och här av sin långbenta nummerflicka, har startat säsongen med ett fartfyllt topprogram.
Kapellmästaren och Kinaschefen Eckert Lundin har försäkrat sig om en rad fina nummer.
Här kommer ett litet smakprov.
Rodi Håhn igen.
Sex fat, sex koppar och en sked ska han ha på huvudet innan det här numret är slut.
I sin loge på Kina sitter den gudomliga själv Sarah Vaughan och gör make-up.
Hon är förstås varitetens stora stjärna.
På scenen en temperamentsfull sångerska med ett brett register.
Bakom scenen rar och anspråkslös.
Så tillbaka till scenen, till ett akrobatnummer som lockar till skratt hela tiden.
Utfört av den australiensiska trion Latona, Graham och Chaddell.
Den rutinerade Sarah Vaughan har tydligen ingen känning av rampfeber.
Inte värre i alla fall än att den kan lindras med en liten patience.
Sarah ska inte bara ses utan fast mer höras.
Det går bra på Kina-valiteten varje kväll i maj då ni också kan få uppleva Rekors klanerier på Lina.