Först verkade den svart, röken från kardinalernas kamin, men den var faktiskt vit på tredje dagen.
En ny påväva vald.
Kardinal Giuseppe Roncalli välsignar folket för första gången som Poven Giovanni eller Johannes den 23.
Alltmedan mängden vilt viftande bringar 76-åringen sin underdåniga hyllning.
Finalen i Svenska gångförbundets storarrangemangång 57-58 anordnades i form av en stafett-tävling mellan Göteborg och Stockholm.
Smögen, örtväsk och köla heter de kommuner som kvalificerar sig till finalen.
Vi fångade upp de tävlande vid Flottsund och studerade bland annat örtväskflickan Sigrid Nilssons teknik.
Marianne Albertsson från Smögen och Sigrid Nilsson igen i ettrig kamp med Hagar Axelsson från Köla.
Örträsk åter i ledningen.
Smögens representant kämpar hårt.
Vid Allsike kyrka växlade Örträsk först.
Köla flickan staplar in till växlingen.
Hennes lagkamrat hastar iväg följd av lätt förvånade blickar.
På Sveaplan står sista sträckans gångskor och stampar.
Det är Köla som först kan skicka iväg sin representant i riktning mot Vasaparken och målet.
De Kölagångare som gjort sitt mellan Göteborg och Stockholm väntar förhoppningsfullt.
Och här kommer slutkvinnan och bergarsegen.
Värmlänningarna hissar sin lilla hjältina.
Frenetiskt vickande på stjärten kommer så en örtväskflicka i mål.
Och trea blir smögen.
Prinsessan Birgitta delade ut priserna.
Kjöla får sin segerpokal.
Till stor glädje för hela laget men mest kanske för idrottsprästen Sven Hallgren.
En av gångerskornas trettonåriga Ann-Katrin Jonsson fick också pris av prinsessan.
Och här har vi det segrande laget.
Handelshögskolans kårordförande Torbjörn Ek hade alla trumf på hand när han mötte nye handelshögskolliten Sven Davidsson i en märklig tennismatch i Plaskdammen dock torrlagd vid Sveavägen.
Matchen ingick som ett led i skolans skänning av recenteorer.
Medan den pågick passade man också på att samla in pengar till Folkeberna.fonden för spastiska barn.
För att småtingen, skolans namn på nya elever, inte skulle överträffa sin motståndare hade några bastanta gossar placerats vid nät med uppgift att försöka fånga Davidssons bollar.
Ett och annat underligt domslut har nog den gode Sven råkat ut för i sin dag, men aldrig har han väl tidigare motarbetat så konsekvent på en tennisplan.
Men så har han heller inte spelat i en plaskdamm förr.
Vad resultatet blev förmedlar inte historien, men det kan ju också göra detsamma.
Senare blev det de kvinnliga småtingarnas tur att skändas.
Hur det gick till framgår av våra bilder.
I dagens nyheters och fjäderbollens internationella badminton tävling inträffade den sensationen att ingen av de danska deltagarna kvalificerade sig till hälsingelfinalen.
Det blev alltså en helsvensk historia.
Bernt Dahlberg mötte Bertil Glans.
Dahlberg i bortdöst var favorit.
Glans spelade emellertid mycket bra och det blev en fin match med långa och spännande dueller.
Dalberg tog hem första sättet och ledningen i det andra.
Och han vann med två sätt mot noll.
Danskarna blev dock inte utan seger i tävlingen för i dubbel vann de över de svenska hälsingelfinalisterna.
Så målar vi i år skulle man kunna sätta som rubrik på Expressens höstsalong den sjätte i ordningen.
Och det var för att se hur både amatörer och konststuderande målare i år som vi gjorde ett besök på utställningen.
Cirka 1 000 tavlor hade hängts och kvaliteten var minst sagt varierande.
Höstsalongens äldste bidragsgivare var 87-årige Anders Eriksson som här syns framför ett av sina verk.
Ett trevligt inslag på höstsalongen var det lilla ateljécaféet Paletten.
Där kunde man sitta och se hur konstfaktielever målade från modell.
Men man kunde också själv idka konstutövning efter bästa förmåga.
På de runda marmorborden låg vita pappersdukar och på dem fick man rita och kludda bäst man ville och gjorde man det bra kunde man få pris.
Här är en del av det som tillverkas av amatörer och proffs vid de runda borden.
Men huvudsaken är själva utställningen.
Eftersom det gäller att uppmuntra konstskapandet delar arrangörerna också utpriser.
Vem som ska få dem avgörs av en femmanajörg bestående av Carlo Derkert från Nationalmuseum, Hasse Ekman och vidare konstnärerna E. Wallenqvist, B. Lissegård och Lennart Gram.
Arrangörerna har från vissa håll kritiserats för att de släpper in allt möjligt konstskräp på höstsalongen.
Tidigare gallrades det värsta ut av en hängningsjury.
Nu kommer allt med.
Men det kan väl vara roligt att se hur svenska folket målar när det lyster det att måla.
Och förresten finns det också en hel del fina saker att titta på.
Sedan Nottingham Panthers redan efter ett par minuter skaffat sig en 1-0-ledning över tre kronor satte det svenska ishockeylandslaget igång med en hård press mot engelska mål.
Våra bilder är tagna under tre kronors första framträdande för säsongen i matchen på Johanneshov.
Självfallet kom motståndarna inte helt ur bilden utan drog också upp farliga anfall.
Men farligast var det kanske när Tumba fick pucken.
Farligt för Pantran alltså.
Svenskarna är framme igen.
Nottingham leder fortfarande med 1-0.
Den svenska pressen är svår och i det engelska avbytarbåset ser man orolig ut.
Och det har man all anledning till för här kom kvitteringen.
Göran Lysén från Leksand heter målgöraren.
Andra perioden, engelsmännen anfaller.
Men anfallet bryts och svenskarna går fram på högerkanten.
Nottingham ger sig inte, utan tar ledningen igen.
2-1 till gästerna.
Tundbarkedjan inne.
Ingen kan klaga på spänningen i den här matchen.
2-2 blev det genom Sune Wretling.
Och så böljar spelet fram och tillbaka.
Tumba i båset ser målmedveten ut.
Kommer jag bara ut ska ni få se på gnistor.
Och här kommer han.
Bara några minuter kvar av matchen.
Det står 2-2.
Ett långskott av Herr Johansson och segern är tre kronors.
Allmänt jubel och förstämning i det engelska lägret.
Och så avslutas det hela på övrigt sätt.