Det blir ett finfint svampår i år, det har vår svenska internationell kända expert Bengt Cortin upplyst om.
Det är honom vi ser här ute i Nobelparken på jakt efter sin 500e svampart.
Ända sedan 1927 har han hållit på med denna vetenskap.
Redan 1938 slog han världsrekord genom att då hitta den 300e arten.
Och nu har hans letande kröns med framgång.
Boletus miniatoperus mönjesopp heter den 500e arten.
Och så ska mönjesoppen provätas.
Salt i pannan men inget smör förrän svampens egen fuktighet försvunnit.
Spadet bör man ta vara på, det är både gott och nyttigt.
Bengt Cortin har gjort mycket för att göra oss svenskar svampsinnade.
Nyligen inkallades han också som expert vid att falla svampförgiftning.
Och själv har han vid flera tillfällen råkat illa ut och han provat svamp som tidigare ansågs ätlig.
Ja, kanske ni inte hittar några mönjesoppar under strögtågen i skogen.
Men det finns ju många andra goda arter.
Och som sagt, det blir ett fint år i år.
Tusen och åter tusen stockholmare och andra med förstås har under årens lopp varit och fröjdat på Vinterpalatset.
Den stora lokalen vid Norra Bantorget där i begynnelsen var Gasklocka och före danspalatstiden biograf.
Man märker av damernas klädsel att de här bilderna inte är direkt purfärska.
De togs på hösten 1946.
När de här bilderna togs var det inte så långt kvar till den stora Stockholmspremiären på Cinemirakel som SF ska bjuda på.
Över 900 fåtöljer stod på plats och man höll just på att sätta upp den enorma duken.
20 meter lång och 8 meter hög, lika med 160 kvadratmeter alltså.
Uppe i maskinrummet står de stora projektorerna.
Tre stycken behövs för att visa Cinemirakel.
Och så har man ett par vanliga också för att kunna visa lite vanlig film.
Det ljudsystem som används för Cinemirakel är liksom allting annat i det här sammanhanget av imponerande mått.
Det omfattar sju stycken kanaler.
Fem högtalare är placerade bakom duken och två på lokalens sidor.
Ja, och så återstår det då bara att hälsa alla hjärtligt välkomna till Vinterpalatset och Cinemirakel.
En amerikansk filminspelning äger för närvarande rum i SFs ateljéer i Råsunda.
Sällskapet befann sig nyligen på exteriörtagningar i den goda staden Enköping, där det naturligtvis väckte stort uppseende.
Här har man tagit huvudgatan i besittning och med polisens benägna hjälp håller man de intresserade åskådarna på vederbörligt avstånd.
Tagningarna skedde på kvällen och natten.
Eftersom det skulle blänka sådär vackert på gatan fick man ta brandkåren till hjälp för av någon anledning regnade det inte den där dagen.
Filmens handling utspelas egentligen i Amerika och därför fick man lov att ändra lite på Enköpings svenska uppsyn.
En häst och vagn av amerikansk sekelskifters typ rusar fram på huvudgatan i Enköping.
En scen i den film The Face of the Fire som de amerikanska producenterna Brandt och Garfinkel håller på med i regi av nämnde Brandt.
Bland de medverkande skådespelarna i filmen märks Carmine Mitchell, James Whitmore och Betty Ackerman.
Den nya fina Hötorgshallen, Europas finaste saluhall som det sagts, har invigts.
Innan vi tar rulltrappan ner i den och tittar på allt neondjurs och rostfritt stål ska vi göra ett litet besök ovan jord på det gamla Hötorget.
År 1919 är de här bilderna från.
Musik Nu ser vi konserthuset i bakgrunden och våra bilder alltså från en litet senare tid.
Och så till modern tid.
Kameran fångar in konserthuset där borta och sjunker ner mot ingången till hallen under jord.
Den hall alltså som tillkommit istället för det tidigare provisoriet.
Det rådde svår trängsel i ingången.
De flesta besökarna hade väl kommit mest för att titta och lite mindre för att handla.
Här har vi den omtalade rulltrappan som på slaget sex kan ställas om så den plötsligt går uppåt istället.
Detta dels för att vid stängningstags lättare få ut kunderna, dels hindra nya från att komma in.
Europas finaste vade.
Ja, nog är det modernt och rent och ljust och snyggt alltid.
Om det sen är så trivsamt får väl tiden utvisa.
Det har slagit svenskt rekord på Nya Ullevig i Göteborg.
Inte mindre än 35 000 personer har nämligen samlats där för att se på friidrottstävlingar.
Tävlingarna hade också samlat flera av världens främsta idrottsmän.
Kulstötningen vanns över Europamästaren Rowe från England med 17,81.
Ungraren Zywoski vann Slägga med 63,29.
Och Schmidt, Polen, tre steg på 16,15.
I discus var Uddebom cirka 9 meter efter seglaren Piatkowski som nådde 54 av 31.
I stavhopp hoppade två man 4 av 45.
Ja, ni hör att det var förnämliga resultat, men det förnämligaste av alla kom i det fantastiska 1500-metersloppet med bland andra Elliot, Jungwirth, Rosavölgi, Ibbotsson och Wern.
Eliots landsman Thomas drar före Ebotsson, Wern och favoriten själv.
Eliot har gått upp till tredjeplatsen.
Och nu sticker han iväg.
Ett varv kvar.
En rent fantastisk spurt.
Och avståndet växer snabbt till de övriga.
Och här kommer han på upploppet.
Ljungberg är tvåa men långt efter.
Trea Hallberg Australien och sen Rosa Wölgi och femma Wern.
De sju första under 3.43.
Ett helt fantastiskt lopp.
Men en ännu mer fantastisk segrare.
Elliot Australien.
Som här ses tillsammans med sin tränare Percy Curati.