I oktober förra året sjösattes ute på Lidingö Svenska turistföreningens MS Langas som ska gå i trafik uppe i Lappland.
MS Langas är helt av lättmetall och rymmer cirka 130 passagerare.
Någon tid efter sjösättningen gick den nya båten för egen maskin upp till Luleå.
Därifrån skulle den sen fraktas på landsväg till Luspebryggan för att så småningom tas upp till sjön Langas som alltså givit båten dess namn.
Och nu har den där frakten blivit av.
Här ser vi Langas med fören uppgildrad på två stora flygplanshjul och akten väl förankrad på flaket till en liten men bestandskan Javabis bil på 150 hästar.
Man lämnar just hamnområdet i Luleå.
Här har man kommit till hörnet av Storgatan, Kungsgatan med Luleås postkontor och shoppingcenter i bakgrunden.
Än så länge får man ta det lite försiktigt.
Man befinner sig strax utanför Luleå och det är ganska mycket trafik på den hala landsvägen.
Här har man inte många centimeter till godo, men allt går väl.
En kontroll av flygplanshjulen innan man fortsätter.
De håller än så länge.
Så går den ovanliga resan vidare.
Den lilla lastbilen drar lätt ekipaget i detta, dess minst sagt orätta element.
Men så händer det.
Det smäller till och där ligger det stolta fartyget med slagsida.
En febril verksamhet utbryter.
Många dyrbara timmar går till spillo.
Ett nytt hjul måste rekvireras.
Till sist får man tag i ett sådant och transporten kan gå vidare.
Stockholms hundägare drabbas i år av ett svårt slav.
Skatten höjs med 20 riksdaler från 40 till 60 kronor.
Det finns platser i Sverige där den är ännu högre men det är ju inte någon större tröst.
Det är knappast troligt att den här åtgärden kommer att resultera i färre hundar på Stockholms gator.
Många hundägare är beredda till nästan vilka uppoffringar och utgifter som helst.
De tycks också vara beredda på att utsätta sina hundar för vilka påfrestningar som helst i all välmening förstås vilket kanske inte alltid uppskattas.
Vem släckte ljuset?
Frågar den här gycken som dock finner sig i skönhetsvården med samma upphöjda lugn som förmodligen tillgivna hussar och mattar kommer att finna sig i den höjda skatten.
Ishockeyintresset bland ungdomen är enorm.
Snart sagt varenda grabb från åtta och uppåt äger väl rör och hockeyklubbar nu för tiden.
Det är väl inte att undra på att man går in för den här sporten med sån glöd när man har såna idoler som Tumba Johan och de andra svenska världsmästarna.
Tumba kan konsten att ta grabbarna och här ser vi honom i aktion på Årsta idrottsplats lärande ut sina knep till andäktiga adepter.
Tänk vad han kan den där Tumba.
Hur var det nu han gjorde?
Alla grabbarna spelar om den så kallade Sankt Erikskuppen i en turnering som anordnas av Stockholms hockeyförbund och Expressen.
Sammanlagt 380 lag deltar och de spelar på 15 olika banor i stan.
Byggnaden där borta bakom de danska och svenska flaggorna är den nya konsthallen i Lund.
I regi av folkrörelsernas konstfrämjande har där anordnats en intressant utställning med verk av Axel Salto.
Salto anses av många vara Danmarks, ja kanske också Skandinaviens, förnämsta keramiker.
Som grafiker är han också vidareberömd och skulle kunna betecknas som pionjär på färggrafikens område.
Vidare har han arbetat mycket med textiltryck.
Och här ser vi några exempel på Saltos konst.
Fyllkajor heter den här rättsningen som gjorts i tio exemplar.
Träsnittet Alexanders död.
Axel Salto och Intendent Wettergren, Salto till vänster, ser på Janushuvudet värt 2000 kronor.
Bror Eive och litografen Christian Sörensson.
Herr Eive representerar folkrörelsernas konstfrämjande som också anordnar en landsomfattande vandringsutställning av Saltos verk.
Gimo, det lilla samhället nordost om Uppsala har än en gång blivit aktuellt.
Visserligen är det ständigt en livlig och framåtsträvande ort men ligger ju lite vid sidan om så att säga.
Det här är herrgårdspensionatet som står i centrum när det rör ihop sig till karneval.
Med iakttagande av strängaste sekretess arbetar Jimo-borna flera månader i förväg på att färdigställa masker och figurer.
Här håller man på att göra i ordning Kaputnik, den amerikanska satelliten som Onkel Sam ska framföra i frihet.
Grodan Boll och hans kamrater provar sina masker och sina fordon, tre stycken enorma skor byggda på en sparkstöttningsdomme.
Timo är ett brukssamhälle med många hundra-åriga anor.
Den årliga karnevalen bygger också på en tradition från 1600-talet.
En av publikfavoriterna vid årets festligheter var den gamla bruksmedjan i vilken utklädda smeder arbetar i sitt anledningssätt.
Sådana här karnevaler är onekligen intressanta kulturhistoriska vittnesbörd om vad som rör sig i tiden.
Stackars gnaget kom med på ett hörn.
Det var borbärarna som efterlyste en del åtgärder för att få AIK på benen igen.
Ja, vi nämnde kulturhistoria.
Den aktuella enslingen satte sina spår.
Och så ytterligare en typisk företeelse för vår tid.
Här kommer Sputnik, den lyckade versionen.
Och så Sputnik i amerikansk version.
Djävulen i egen hög person.
Det var ganska gott om sådana där ruskiga elastiska ansiktsmasker som kanske inte vittnar om någon större fantasi och konstnärlighet hos bäraren.
Men det fanns alltså hemgjorda masker också.
Många riktigt bra.
Sedan man travat runt några gånger på gårdsplanen framför härgårdspensionatet skulle det bli dans.
Förr i världen fick man vackert stanna utanför den dåvarande bruksdisponentbostaden.
Men den gästfria källarmästaren Lillern Bark upplåter nu biblioteket till en långt ifrån stillsamsning om.