Militär paraderade traditionsenligt längs hela färdvägen där kung Olav V for från slottet till Stortinget för att avlägga trohetseden.
Edsavlägelsen skedde vid det högtidliga öppnandet av det hundra andra ordinarie stortinget.
Dettas egen sal är under ombyggnad och därför måste man hålla till i lagtingssalen.
Kronprins Harald har ännu en månad kvar innan han når myndighetsåldern som berättar honom att följa med till Stortinget och fick såldes inte höra pappa avlägga eden.
Jag lovar och sverger och vill regera i kongerigen Norge i årenstämmelse med deras konstitution och lov så samt hjälpa mig Gud, den allmäktige och allvidende.
Vid detta första möte med det norska folks valde representanter vill jag gärna ge en del av de ord som min far, kong Håkonen VII, uttalte vid mottagelsen av det norska stortingsdeputation i Köpenhavn den 20 november 1905.
Mitt liv vill ge helge Norges väl och det är min hustrus och mitt indeliga önske att det folk som har valt oss
Med enig samarbete med oss vill bestrebe fram mot detta stora mål.
Och med full förtröstning kan jag idag som ett valgspråk tagit allt för Norge.
Jag vill med Guds hjälp alltid söka och göra disse min fars ord till mina egna.
Och det är i denna ånd också jag för mitt högerkall som Norges konge har tagit som valgspråk allt för Norge.
Det har varit backhoppningspremiär i Stockholm.
Förutom en stor del av den svenska eliten hoppade också några norrmän i Hammarbybacken.
Det här är norrmannen Arnfinn Bergman.
Sportjournalisten Harry Ginman pratar med en av de våra.
Skidordföranden Sigge Bergman till höger diskuterade med Erling Erlandsson i mitten.
Bengt Eriksson, Friska Viljor, hoppar.
Här kommer Toivo Laurén ljusstall.
Och så Arnfinn Bergman, olympisk guldmedaljör 1952.
Det blåste kraftigt och det var kallt.
Det gjorde det svårt för hopparna, men desto lättare för de varma kolgubbarna.
En positiv överraskning var Erling Erlandsson som inte presterat några märkligare saker de senaste åren.
Nu kom han trea.
Sven Pettersson hoppade längst av alla men stilpoängen räckte inte till seger.
Men den andra platsen klarade han.
Erik Styr från Ljusstall som vi tillhör våra hopp in på VM i Lahti hade ingen sån där särdeles lycka dag.
Men han ledde i alla fall klart efter första omgång.
Och vem vann då?
Jo, en norrman förstås.
Olympiapyran 1952 och förra årets norske mästare Halvor Ness tog hem segern i Djurgårdens IFs nordiska vakttävling.
Mitt i natten kom deltagarna i Monte Carlo-rally till kontrollen i Göteborg.
Det gällde alltså de som startat i Oslo.
Egentligen skulle stjärnföraren Störling Moss ha kört den här vagnen, men i sista minuten tvangs engelsmäten sätta in en annan förare.
Svenskarna Nottorp och Lomander i en Alfa Romeo.
Den enda Citroängen som startade från Oslo körde som tillböra två fransmän.
Egen mekaniker hade de fått upp till Göteborg.
Bland de deltagarna befann sig också veteranerna Greta Molander och Helga Lundberg.
Om man nu får använda ett sånt ord som veteraner när det gäller damer.
Men det får man väl, det är ju nu deras 25e rally.
Fel på topplockspackningen uppgavs vara orsak till att damerna blev lite för senare.
Ja, de klarade maximitiden.
Men så var det nu inte.
Bilen gick bara på två cylindrar istället för på tre.
Och det hade tagit en halvtimme att klara av det i bild.
Allt var frid och fröjd alltså.
Och rallyförarna körde glatt vidare söderut i nattmörkret.
Direkt från examen vid statens poliskola till ett av Stockholms tuffaste distrikt, Klara, kom 14 jiu-jitsu-kunniga och batongbeväknade unga damer.
Det var våra första kvinnliga poliser som beskådas av sina manliga kollegor.
Förste polisassistent John-Erik Larsson och första polisassistent Britta Nord gör den sista kontrollarschemat som upptar arbetsfördelningen för dagen.
Än så länge släpps inte flickorna ut ensamma, utan får, åtminstone bildligt talat, hålla en manlig kamrat i handen.
Konstapel Elsie Pettersson kommer här tillsammans med kollegan Leif Liljefelt för att avlösa trafikdirigenten vid Tegelbacken.
Det är inte så lätt som det kanske ser ut det här och det gäller att hålla tungan rätt i mun så att trafiken flyter så smidigt som möjligt.
Tanken på kvinnliga poliser har mötts av stor skepsis på många håll.
I flera andra länder har de emellertid visat sig vara en mycket stor tillgång.
Så varför skulle de inte kunna bli det här också?
Kapellmästare Dean Dixon höjde taktpinnen och Göteborgs symfoniorchester började spela.
På programmet stod verka Berwald, Haydn, Beethoven med flera.
Vi bevisar en barnkonsert, en konsert för tre- och fyraåringar, av vilka inte alla förefaller helt tillfredsställna.
Dean Dixon har haft sådana här konserter förut i Amerika, men det här var premiär på Sverige.
Avsikten är förstås att barnen redan vid unga år ska få skifta bekantskap med musikens mästare.
Dottern Nina Dixon är förstås redan väl förtrogen med klassisk musik och kan rakt inte förstå kamratens reaktion.
Mr Dixon vill att barnen ska få komma de olika instrumenten närmare in på livet.
Vastuban demonstreras.
Gå nu och bekanta er med det instrument som ni tycker bäst om, säger Mr Dixon till barnen när själva konserten är slut.
Instrumentet, inte musiken.
Nog tycker man väl ändå att den klassiska musiken ska vara i hårdsmältaste lagen för så här små barn.
Nu håller Mr. Dixon naturligtvis inte på så långt den åt gången.
Och det är nog bra det, för självaste Nina börjar bli lite trött.
Den här tösen däremot är i toppform.
Alla göteborgare känner givetvis igen den här byggnaden.
Ja, det är Park Avenue.
I festvåningen träffar vi på Evert Taube och Carl Gerhard.
Det är Evert Taube som är så att säga huvudpersonen i den här berättelsen.
Carl Gerhard har kommit på besök för att titta på när Trubaduren målar.
Han är nämligen i full färd med att dekorera den nya festvåningen.
Han har inte hållit på så länge än, men när det hela är klart ska festvåningen flydas av 20 olika fält med illustrationer ur lika många av Evert Taubes böcker.
Och motiven?
Ja, Carl Gerhard ser förtjust ut och tycker att hotelldirektören Orva Jansson ska komma och titta närmare.
Vi skulle våldföra oss på sanningen om vi påstod att enorma folkmassor mött upp på Bromma för att hälsa Maurice Chevalier välkommen.
Den ungdom som annars är samlas för att slita håret av så kallade artister har andra idoler och vet inte ens vem Maurice Chevalier är.
Men alla andra som i så många år fått njuta av denne fransmans konstnärskap kommer säkert att samlas på Kina för att höra honom i hans one man show.
Direktör Eckert Lundin på Kina ledsakar här den snart 70-årige chevalier till det så kallade kungliga rummet på Bromma där journalister väntar med frågor och fotografer med kameror i högsta beredskap.
Det har sagts att Maurice Chevalier skulle dra sig tillbaka efter den turné som han nu börjar i Stockholm.
Ja, kanske gör han det, kanske inte.
Det vet han inte själv.
Direktör Eckert Lundin kommer fram och växlar några ord med sin gäst.
Bara en vecka får vi ha honom på Kina, så det gäller att passa på.
Sen får han vilade för att underhålla sin publik från andra scener.
Major Ernst Kjellander har avlidit 76 år gammal.
En stor idealist, en varmt religiös och osjälviskt uppoffrande människa har därmed gått ur tiden.
Kille, som han alltid kallades, hade många strängar på sin lyra.
På Gun Gustavs 90-årsdag ordnade han hyllningarna.
År 1912 tog Kille initiativet till skolungdomens tävlingar som han sedan ledde i 45 år.
Killes stora kärlek till naturen, skog och mark, förde honom också i kontakt med fältskyttet.
Vid prisutredningen står han här till höger om prins Karl.
Den idrottsgren som med låg Kille allra varmast om hjärtat var orienteringen.
Det här är en bild från starten i 10-miljakabeln 1957.
Sin kärlek för orienteringen framhöll Kille bland annat i ett anförande på 50-årsdagen 1932.
Då han yttrade följande ord.
I denna stund är det något jag ska önska och säga vår svenska ungdom.
Så är det.
Naturen förorenar icke.
Fyll därför din själ varje dag i omgänget med naturen med rena, friska tankar.