Lahti eller Lahtis som många svenskar säger hälsar välkommen på fyra språk.
Välkommen alltså till VM på skidor.
Innan vi övergår till själva tävlingarna ska vi visa några glimtar från VM-staden Lahti och sen några intimare bilder av ett par nationsgrupper.
Det här är en hästesledetaxi.
Onekligen en märklig företeelse i vår moderna tid.
Men det finns bilar i Lakti också, som är en stad på 65 000 invånare.
Den svenska truppen, den del som omfattar de manliga längdåkarna anländer till sin förläggning.
Sixten Jernberg kollar att allt är i sin ordning.
Mora Nisse och Rolf Remgård bland finländska autografjägare.
Svenska damtruppen kom lite senare till Lakti.
Vår utsände medarbetare var nere och mötte tillsammans med skidordföranden Sigge Bergman.
Sedan flickorna väl anlänt anordnade man ett litet kafferep i den svenska förläggningen.
Där sågs bland andra Sixten Jernberg, Sonja Edström, Barbara Martinsson med flera med flera.
Den finska truppen är förlagd i en folkskola.
Där träffade vi Vitanen, ledaren Tolsi, Hakulinen och Tiainen.
Vidare Simonen, Golemainen, Emelainen och Resenen.
Där är Vitanen och ledaren Tolsi.
En rysk filmtrupp var samtidigt på besök.
Hakulinen fick låna en kamera av ryssarna och ses här föreviga sina kamrater.
Den högtidliga invigningen av världsmässighetstävlingarna skedde på kvällen och förrättades av republikens president, Olof Häkkonen.
Först på tävlingsprogrammet stod det 20-kilometersloppet.
En av favoriterna, Ryssen Kosin, ger sig iväg.
Sune Larsson startar.
En svensk till, Rolf Remgård.
Sixten Jernberg utstrålar okuvlig kamplust där han står och avvaktar funktionärens.
Nu!
Startnummer 58 har Pavel Kolchin, den farliga ryssen.
Hur farlig?
Ja, det skulle snart visa sig.
Banan gick i två slingor.
Efter 20 kilometer varvade löparna vid själva målområdet.
Här kommer finländaren Hemmelainen.
I en klunga på fyra man märks en vitklädd svensk, nummer 11, Janne Stefansson.
Hans startnummer skulle senare bli liktydigt med slutplaceringen.
En vacker debut.
Efter åtta kilometer hade Sixten Jernberg legat på femte plats.
Vid varvningen hade han knogat sig upp till tredje.
Hamerlanen ledde efter 20 kilometer med 40 sekunder till godo på Jernberg.
Emellan dem låg ryssen Kolchin bara 23 sekunder efter finländaren.
Hemmelainen lyckades hålla undan på den sista milen men Carlsen hade knappat in på försprånget.
Här går finländaren i mål som världsmästare.
Och här kommer Jernberg.
Han hade hållit jämna steg med Hemmelainen på sista milen och var Solunda fortfarande 40 sekunder efter.
Och så silvermedaljören Kolchin.
Sixten Jernberg hade startnummer 42 på fem milen.
Här har vår utseende fångat honom i spåret någon kilometer efter starten.
Man trodde nog allmänt att Sixten skulle vara chanslös mot Hakolinen som hade den enorma fördelen att starta en halv minut efter svensken.
Vid 20 km och 40 km gick löparna genom målområdet.
Sixten kommer i full fart in mot den första av dessa båda kontroller.
Men hackulinen har gått ut hårdare.
Finnen leder med 12 sekunder.
Jernberg som lätt känns igen på den vita dräkten passerar genom målområdet.
Och så Hakulinen, andra löparen på bilden.
In mot 40-kilometerskontrollen.
Sixten har gått om nummer 37, Vitarnen, och har nu knäckt Hakulinen definitivt.
Svenskens försprång är en minut och fem sekunder.
Här kommer den finska favoriten.
Trots att en mil återstår är saken klar.
Bara en olycka kan fronta Jernbergs segeln.
Hakulinen i mitten.
Sigge Bergman studerar mellantiderna.
1.05 skilde Sixten och Hakulinen vid 40 kilometer.
När Sixten här spurtar mot mål har han ökat sin ledning till en minut och 18 sekunder.
Den finska idolen är slagen med bred marginal.
Den som här går i mål strax före Jernberg är Vitaminen som startade två och en halv minut före svensken.
Ensam och övergiven lämnar Hakulinen skidstadion.
Medan glädjen inte känner några gränser i det svenska läget.
Några större framgångar för Sverige kan inte redovisas från en annan VM-arena, nämligen ishockeyrinken i Joralanfi i Oslo.
Här kommer några glimtar från slagsmålet med kanadensarna.
Nu börjar råkörret.
Lasse Björn och Mackenzie rycker ihop.
Domarna är hjälplösa.
När spelet äntligen kan återupptas gör Canada Let ännu ett mål.