Eugenio Pacelli, påven Pius XII, andlig härskare över 400 miljoner katoliker, är död.
Vid sin bortgång var han 82 år gammal och hade varit påve i över 19 år.
De här bilderna togs på våren förra året då Pius XII firade 18-årsminnet av sin kröning.
Det var i mars 1939 som Eugenio Pacelli valdes till påve.
Kort därefter kröntes han på St.
Petersplatsen och blev därigenom den första påve i historien som kröns utanför St.
Peterskyrkans murar.
Vårt århundrades största påve, den största ledaren katolska kyrkan någonsin haft, är ett par av de omdömen som uttalas om Pius XII.
En fredens vän och diktaturens fiende bör man tillägga.
Här går starten i den stora gångtävlingen Rom runt.
Bland deltagarna i den märktes svensken John Ljunggren.
Favorit var italienaren Pino Dordogne.
Jämställdhets med italienare Cercinic travar här svenskan Ljunggren med start nummer fem.
Favoriten Dordornis främste konkurrent var en gångare vid namn Pamik som länge höll jämna kliv ner i honom.
Men mot slutet av de 30 kilometerna tröttnade Pamik och Dordorni skaffade sig ett försprång på hela fem minuter.
I ensamt majestät närmar han sig härmålet.
Ljunggren kom med trea.
Mer än 14 minuter efter seglaren.
Här är Ljunggren.
Stockholms läns epidemisjukhus har flyttat från Sömbeberg och ligger nu i anslutning till Mölby lasarett.
När vi gjorde ett besök i den nya anläggningen kom just lasarettets specialutrustade bil tillbaka med ett antal poliopatienter som trots att de hela tiden måste använda respirator fått göra en morgonutflykt till Nationalmuseum.
Det nya infektionssjukhuset är utrustat med all möjlig hypermodern apparatur.
Poliopatienterna kan hissas direkt ned i den fina badbassängen i en stol som är förbunden med en elektrisk hiss.
Sammanlagt finns på sjukhuset 132 vårdplatser fördelade på byggnadens tre terrasser.
Terapilokalerna är mycket rymliga och välutrustade och detsamma gäller gymnastiklokalerna där poliopatienterna tränar för att försöka återvinna rörelseförmågan i stela och förlamade leder.
Terrasserna vätter självfallet åt söder.
Här ser vi en poliopatient som sitter och arbetar i höstsolen.
Från altanen kommer besökarna in i ett litet rum varifrån de kan se patienterna genom ett stort fönster och samtala med dem i telefon.
De här barnen har scharlakansfeber.
Det är klart att det är lite kymigt att behöva sitta bakom en glasruta när föräldrarna kommer på besök.
Men telefonen är en rolig leksak.
Fornartidets mörka och dystra sjukhus är utövande.
Nya epidemin är ljus och luftig, praktisk och vägutrustad.
Till fromma både för patienter och personal.
Upphittaren av denna flaska med inneliggande brev uppmanas att skriva till avsändaren och bifoga foto.
Det var andemeningen i det ovanliga budskap som den svenska sjömannen Åke Viking för något år sedan anförtrodde åt medelhavets vågor.
En siciliansk fiskare vid namn Sebastiano Pozzo hittade flaskan och föreslog att dottern Paulina skulle svara på det unika kärleksbrevet.
Det gjorde hon.
Den svenska sjömannen kom till hennes hemstad Syracusa på Sicilien och hon besökte Göteborg.
Det var kärlek i första brevet.
Och resultatet hade hela blivit sjödöndrande bröllop i Syracusa här förleden.
Vixen ägde rum i Sjömanskyrkan.
Stadens polischef hade kommenderat ut hela sin styrka men intresset var så våldsamt att man ändå nästan förlorade kontrollen över situationen.
Flera hundra personer samlades i den lilla kyrkan och enligt uppgifter trängdes många tusen utanför.
När man ingår äktenskap efter en så unik romans får man räkna med viss uppståndelse.
Vi får hoppas att det äkta paret får det lite lugnare i framtiden.
Åke Vikings exempel följs nu av Syracusas allra kärlekskranka ynglingar.
Röda kvarn vid Biblioteksgatan har upplevt många lysande och festliga galapremiärer.
Senast gällde det första visningen av Hasse Ekman-filmen Jaskossen, en kavalkad från det glada 20-talet.
En lång, lång rad av celebriteter från 20- och 30- och de andra talen bevistade premiären.
Idrottsvärlden representerades av Sten Pelle.
Där bakom smyger sig förresten en skådespelarin, Georg Rydberg.
Mediedelsmän Arne Borg.
Och Edvin Wiede.
Redaktören Sjöl Bergman saknas aldrig på fina premiärer.
Inte heller skriftställare Kalle Mumma med fru.
Teatern var representerad av Herrskapet Eklund, Alice och Ernst.
Och vidare av Lars Hansson med fru Karin Molander.
Charles Fredland spelade 20-talsmelodier i foyern.
Mer gäster.
R. Ulla Sallert.
Edvin Adelsson med fru.
Herr och fru Adamsson, den senare kanske mer känd som Sickan.
Det glada 50-talet.
Martin Jö.
Och Yngve Gamlin.
Och en förtjusande representant för samma decennium, Marianne Bengtsson.
Ännu en filmfavorit, Birgit Malmsten med fru.
Kaj Gulmar syntes i vimlet.
Och lika så Wenner Grens fru Marguerite.
Prinsessan Birgitta ilade snabbt fram genom röda kvarn på Agil.
Ernst Rolf var i hög grad det glada 20-talet.
Han gestaltas i filmen av Sigge Fyrst.
Och så sist men inte minst, manusförfattaren, regissören och huvudrollsinnehavaren Hasse Ekman med fru.
En festlig och stjärnspeckad dram kring premiären på SF-filmen Jaskossen.
En fruktansvärd explosion, ett svampformigt moln stiger hotande mot skyen.
Med atombomber sökte anfallssidan i den nyligen avslutade marina väskosmanövern att radera ut försvaret.
Självfallet lyckas man åstadkomma stora skador med långt ifrån någon total förstörelse.
Både till lands och till sjös sätter skydds- tjänstavdelningarna snabbt i funktion.
Skadade besättningsmän bärs ut på däck för att så snabbt som möjligt forslas till närmaste förbandsplats.
I land sattes ett kustartilleribatteri ur spel.
Snabbt var en sjukvårdsgrupp på platsen.
Det skadade föresombord i en helikopter som snart lyfte och satte kurs på närmaste huvudförbandsplats.
Helikoptrarna, som ju relativt nyligen införlivats med de marina förbanden, utnyttades till fullo under västkustmanövern.
Här ser vi de första skadade, men här biträder de minesveparna i dessas riskfyllda arbete.
Ingen tvekan om saken, minnsveparna har fått napp.
Under manövern övades bland annat skyddet av importsjöfarten.
Kustartilleriet spelade här vid lag en stor roll.
Den fjärrstyrda roboten togs också flitigt i bruk för att bekämpa finens fartyg.
Så här styrs roboten mot målet.
Spigen, flottans allra senaste nyförvärv, den lilla dvärgubåten alltså, kämpade på fiendesidan och hade bland annat till uppgift att föra fram attackdykare som gjorde stötar mot förtöjda fartyg och kustaktilleribefästningar.
Attackdykarna gör sitt överraskande anfall medan spiggen snabbt försvinner från platsen.
Tiendesidan hade också tillgång till de så kallade kustjägarna som här rusar i land från landstidningsbåta.
Och här kommer de med helikopter.
Men ute till sjöss väntar nya uppgifter.
Spriden går vidare och fartygen löper ut för att slå tillbaka hotande anfall.