Det sägs att risskörden på Formosa har slagit alla rekord.
Det ger oss anledning att visa några bilder därifrån.
Bilder av hur det går till att odla och skörda detta fjärranösterns viktigaste födoämne.
Med vana händer och enkla redskap tar man här upp plantor som senare ska sättas på vattendrängta risfält.
Det bor tio miljoner människor på Formosa och det uppges att de kan odla all föda de behöver inom landet.
Och det blir till och med över för export, främst till Japan.
På det kinesiska fastlandet är man inte fullt så lyckligt låtade, men där finns ju också några fler munnar att mätta.
Vi flyger nu över Risfält som är färdiga att skördas.
Riset läggs ut till torkning.
Nu är riset färdigt och på starka axlar bärs säckarna bort för vidarebefordran till hamnarna varifrån stora partier exporteras.
Ett och annat gryn kanske också så småningom når oss, om inte förr så till nästa jul.
Det behövs fler lottor och som ett led i rekryteringskampanjen inbjöds ett stort antal unga damer till en propagandadag i Svea Livgard i Sörentorp.
150 flickor, mest skolflickor i de högre klasserna mötte upp.
Och de mottogs av förvaltningschefen i Stockholms lottakår, rekryteringslottan Lilian Ribbing.
Flickorna fick gå runt och titta på när demonstrationslottor arbetade vid fjärrskrivare och andra apparater.
Den buss som flickorna här är på väg till är en växelstationsbuss och inrymmer en telefonväxel för 200 abonnenter.
Vi får väl hoppas att flickorna inte lät sig avskräckas av ledningarnas virvar utan att rekryteringskampanjen blir en framgång.
Bortåt 3000 personer i mycket varierande åldrar var med och firade skidans dag på friluftskåren Lida söder om Stockholm.
Det vill säga en massa spänstiga människor kom med tåg och bil till Lida för att åka skidor och slag.
En del för att försöka erövra den så kallade snöstjärnan.
För att ingen skulle kunna bortförklara eventuella misslyckade försök att erövra denna utmärkelse demonstrerade Martin Mats på hur man vallar.
För sådana här bedrifter delas det inte ut med de här märken men det kommer väl det också så småningom.
Märkesåkarna har kommit till mål och fäster stolt sina snöstjärnor på jackorna.
Och så avslutades det hela med en mannequinuppvisning omfattande senaste nytt i bekväma afterski-plagg.
De här ynglingarna som så uppmärksamt lyssnar till sin lärares visdomsord är medlemmar av fotoklubben vid Solna ungdomsgård.
Vi träffar på dem under en liten utflykt i Hagaparken.
Det där med bländare, tid och avstånd och sånt är förstås väldigt viktigt.
Men motivet mina herrar, låt oss nu se vad ni kan åstadkomma av det här motivet.
Musikrummet på ungdomsgården används ibland som porträttstudio.
Den här grabben rör sig redan vant och säkert mellan kamera och modell.
Nere i källaren disponerar fotoklubben ett litet mörkrum.
Återigen är eleverna samlade kring sin lärare yrkesfotografen Ragnar Frisk nu framför förstoringsapparat.
Mellan 11 och 14 år är de här fotoamatörerna som man får inte begära för mycket av deras arbete ännu.
Sen är det ju en omdömesfråga vad man anser vara mest värt att fästa på filmen, hunden och benen.
Eller flickornas vänna leenden.
Och till sist porträttet, vad blev det av det?
Ja, inte så illa, eller hur?
Över 200 000 minkar, värda i runt halv 20 miljoner kronor, har gått under klubban i Stockholm.
Samtliga djur är uppfödda i Sverige och uppköpare har kommit från många länder för att bjuda.
Som på alla auktioner är det visning först och i aktiebolaget Nordiska skinnaauktioners lokaler på norra stationsgatan undersöker uppköparna noggrant skinnens kvalitet.
Det här är en tysk minkhandlare.
De allra flesta kommer under tid från föränta staterna.
Vid vårt besök i visningslokalen passar vi på att fråga disponent Vik hur många minkskinn som produceras i vårt land och fick veta att det rördes om cirka 700 000 om året.
Ett enda skinn kostar ungefär 300 kronor och till en päls går det åt uppåt 100 skinn.
Ordföranden i Sveriges pälsdjursuppfödare Riksförbund, August Rosander, tar sig en titt på årets minkskörd.
När slå uppköparna bildar sig en uppfattning om vad svenska minkuppfödare har att bjuda och bestämt sig för hur långt de kan sträcka sig sina bud, samlas de i auktionslokalen.
Varje klubbslag av auktionsförrättaren är värt cirka 10 000 kronor, men det hindrar inte att slagen faller relativt ofta.
Och som sagt, det är i skinn till ett värde av 20 miljoner som står på spel.
50, 50, 50, 50, 50, 50, 50, 50, 50, 50.