Än en gång har det varit säsongpremiär på Solvalla.
Det här är första start, första dagen i första meetinget i Stockholms kravsällskapstävlingar 1958.
Vädret var förfärligt.
Det blåste en isande vind över Solvalla men det skrämde inte den trogna standpubliken som tappert huttrade i kylan.
Den välbekanta travexperten Hasse Abrahamsson fanns naturligtvis på plats.
Över en miljon kronor omsattes denna första dag.
Det var premiärrekord.
Det var en tursam dag för outsiders.
Bara två favoriter infriade förväntningarna.
Segrade i nordsvenskarnas uppgörelse gjorde en isbjörn vid namn Löafoxen.
Isbjörn är det alltså den populära benämningen på de nordsvenska hästarna.
Stockholms första och Sveriges största inomhushall för fri idrott ligger på det så kallade Mariebergsområdet in till Västerbrons norra fäste.
Den kallas omväxlande Mariebergshallen och Bromma-hallen.
Bromma IF har dragit det tyngsta lasset vid hallens ombyggnad.
När receptionalen gjorde ett besök i hallen här bland annat våra främsta stavhoppare på att träna.
Här hoppar Ragge Lundberg.
Och här Lennart Lindh.
Förbundstränaren Gunnar Karlsson ledde träningen.
Här tycks det emellertid vara Lennart Lind som instruerar.
Brommasprinten Lars Gunnar Hultgren gör sig klar att träna starter med sin än så länge namnkunnigare kamrat Lennart Jonsson som åskådare.
Det är ett mycket fint arbete som ligger bakom tillkomstnaden här i hallen.
Men nog är det bra svagt att det ändå inte finns bättre möjligheter till inomhusträning här i landet.
Tänk bara på de ypperliga anläggningar som finns i Sovjet och Finland.
Rickard Dahl är en av våra säkraste tvåmetersmän i höjd.
Än så länge prövar han inte den höjden utan nöjer sig med att slipa tekniken och mjuka upp sina långa ben.
Per-Olof Svarts Lidingö och Per-Erik Brattnäs Linnea tränar häkt.
Det är den vitklädde som är Svarts.
Ja som sagt, Brommahallen är den största lokalen i sitt slag i Sverige.
Den är 26 meter lång.
Hallarna i Sovjet är över 100 meter.
En tankeställare för vederbörande.
9000 ton av en MS-sarek levererades första gången till Gränger Spacepålaget 1942.
Nu har de återkommit ut från Götaverken i Göteborg ombyggd till skolfartyg.
40 befälselever på däcks- och maskinsidan får här sina instruktioner av skolchefen kapten Rudnell den första dagen till sjöss.
Det är meningen att de här pojkarna ska kunna nå fram till befälsexamen på tre år, det vill säga två år mindre än på nuvarande ordinarie utbildningsväg.
Den förberedande undervisningen överflyttas nämligen till fartyget där teori och praktik kombineras.
Sarek har nu närmast framför sig en resa på ungefär ett halvår.
Man ska till Afrika, kanske också Amerika och Asien.
Vi ska se lite på hur eleverna kommer att sysselsättas under den här tiden.
I anslutning till maskinrummet har rederiet återbyggt en välutrustad verkstad där pojkarna under experternas ledning får stetta bekantskap med maskintekniska problem.
I de nya fina lektionssalarna får eleverna bland annat övatelegrafering under Katrin Rudnels ledning.
Det är väl beställt med åskådningsmateriellen.
På den här mojängen studeras diverse lastnings- och belastningsproblem.
Fartygschefen kapten Björn Edlund rycker också in som lärare när han kan slita sig från bryggan.
På Sarek har en del av instrumenten dubblerats för att ge befälseleverna tillfälle till praktiska studier.
Fartyg som inte tar passagerare brukar inte ha någon läkare ombord.
Ombord i Sarek finns det ändå både läkare och välutrustat behandlingsrum.
Läkaren tjänster också som lärare i kemi.
Röntgenapparat ingår också i utrustningen.
För fritidsutsättningen är det väl sörjt.
Här ser vi några av eleverna i sin mäss.
Dessutom finns både fritids- och dagrum.
Naturligtvis har inrättandet av en sån här flytande befälsskola kostat mycket pengar.
Man får hoppas att initiativtagarna får nytta och glädje av den, och eleverna också förstås.
Det börjar bli tradition det här, den stora ansamlingen av svanor och annan sjöfågel på Stockholmsström.
Så fort det dyker upp någon snäll människa med brössmudor på kajen kommer svanorna i stora skaro.
Lite längre ut, borta vid Djurgården är det också gott om sjöfågel.
Här har de samlats i en vak för att undgå att frysa fast.
Men kylan är obeveklig.
Troligt är också att den här svanen är något oljeskadad.
Det är med nöd och näppe den kan förflytta sig bland isflaken.
När vår reportagebil kom ut till Ryssviken vid Valdemarsudde fick vi syn på denna svan.
Vi alarmerade djurvålarna Åke Nord och Sven Ryd på Skansen.
När de kom nära svanen blev den rädd och med uppguden av sina sista krafter slet den sig ur isgrättet.
Svanen som var oljeskadad och frostskadad kunde dock tas om hand och vi förde den upp till Skansen.
Den hade med säkerhet inte överlevt natten förklarade djurskötarna.
Svanskötaren Herr Nord uppgav att det här var den sextonde svan som Skansen tagit om hand i vinter.
Den stackars förfrusna svanen som i det här laget var alldeles för utmattad för att kunna visa sin eventuella motvilja mot behandlingen föresåg in till Svansjukhuset där den kan tina upp och tvättas.
Djurskötarna på Skansen kan sin sak för det här laget.
De får ju träning så det räcker.
Kadettfartyget Älvsnabben är som bekant ute och rör på sig igen.
När de här bilderna togs hade man nått Rio de Janeiro och det här är den by som utbredde sig inför de storögda kadetternas ögon vid infarten till Rio.
Den världsbekanta sockertoppen kommer också med på bilden.
Partygschefen kommendör Katrin Taub har här ställt upp aspiranterna på däck för att hälsa vår ambassadör välkommen ombord.
Ambassadör Jan Stenström inspekterar truppen.
Innan den otåligt emotsedda sightseeingen kunde bli av deltog aspiranterna i en ceremoni i stan.
50 man med vapen och flagga marscherar upp för att lägga ner en krans vid foten av den brasilianska amiralen Tamander S staty.
Brasiliansk trupp ur marininfanteriet med musikhåll deltog.
Älvsnabben second kommandeurkapten Lindgren lägger ner den stora kransen.
Av cement från Limhamn är den 38 meter höga kryssestatyn på Corvocado byggd.
Den var naturligtvis ett självskrivet mål för mannarna från Älvsnabben.
Vilken hänförande utsikt har man inte härifrån över Rio.
Copacabana den stora bad och lyxhotell stadsdelen i Rio fick naturligtvis också besöka svenskarna.
Och så här ser det ut just nu på badstranden.
Men det är väl ingen som skulle vilja byta bort våran vinter mot det här.