Det har inte varit så riktigt helt med det där med våren och enligt den amerikanska långtidsprognosen ska det bli kyligt ännu en månad.
Men badsäsongen har börjat, även om det bara gäller i det uppvärmda vanadisbadet.
På själva premiärdagen var det bara 8 grader i luften och 23 badande på hela dagen.
Men när solen kom fram en dag blev det lite bättre.
Putterkock tog ledig från AIK-bekymrens lag och vi följde gärna hans blick.
På andra håll, bland annat i Mexiko, har man kommit längre med värme och bad.
Det här är en visning av senaste baddräktsmordet från detta fjärranland.
Italieniska röda korset har anordnat en militär uppvisning med deltagande av enheter från fordon och modern tid.
Sardinska grenadjärer gemensamma uniformer från skilda epoker.
Motoriserade förband.
Enligt uppgift skulle det här vara en bil från 1769.
Den ser mer ut som en kokband.
Och sen har vi några fordon till av en aning mer modernt datum.
Och så går vi tillbaka i tiden igen, till den tid då krig var jättemänns sysselsättning.
Sveriges största handelsfartyg har sjösatts i Göteborg, nämligen Salén-röderiernas 40 000 tonare Sven Salén.
Dopet förrättades vid Götaverken av fru Dagmar Salén.
Den här båten har ett världsrekord också.
Det är nämligen världens största motordrivna tanker.
Det finns många utländska fartyg som är betydligt större, men de är turbindrivna.
214 meter lång är hon och det är inte så värst skat om utrymme på älven.
Men 440 ton kätting höll henne i styr och svängde henne runt precis som beräknat.
Längden är nämnd och båten tycks aldrig ta slut.
54 miljoner liter olja kan hon ta ombord.
Och olja är vad hon ska flytta från Persiska viken till göten.
Villaggio Olimpico, Olympiabyn i Rom alltså, håller på att byggas.
Öppet och luftigt ska det bli i denna Roms modernaste del.
Här placeras några dokument i den stenbehållare som markerar byns mittrum.
Olympia-flaggan hissas i Rom.
Men ännu är det ett par år kvar.
Vi går nu 50 år tillbaka i tiden, till den olympiad som anordnades i London 1908.
Här går starten i maratonloppet.
Vid olympiska spelen i London 1908 framkom modeltagarna i maratonlöpningen i det eländigaste tillstånd.
Stod det på texten till det här filmreportaget och det var ingen överklick.
Först in i stadion var Dorando och fråga är väl om han ens visste riktigt var han var.
Funktionärerna visar vägen och hjälper honom lite på traven, men det skulle de aldrig ha gjort.
Han blev diskvalificerad och segrar istället amerikanen Hayes.
Svensken Svanberg kom på åttonde plats.
Diskurskastarnas stil har ändrats avsevärt sedan 1908.
Vågskytte är en gren som har stått och åter vill stå på det olympiska programmet.
Ryppning 100 meter.
I höjdhopp hade vi en duktig svensk med Axel Hedenlund som med 1,80 gick till finalen.
Där han dock måste avstå från att hoppa på grund av skada.
Några större svenska framgångar återspeglas väl inte i prislistorna från Londonolympiaden.
Bättre skulle det gå fyra år senare i Stockholm.
Vi får anledning att återkomma till det någon annan gång.
In vid Stora gatan i Västerås ligger Mariaberget.
Uppe på det berget ligger en stor flickskola och inne i berget finns landets förmodligen märkligaste skyddsrum.
De här flickorna deltar inte i någon civilförsvarsövning där det gäller att snabbast möjligt ta sig ner i skyddsrummet.
De är helt enkelt på väg till sin skolas nya fina gymnastiksal.
För att komma till den tar de hissen från markytan ner i Mariaberget.
I nio av våra största städer håller man som bäst på att färdigställa ett antal skyddsrumsanläggningar.
Den totala kostnaden går på närmare 100 miljoner kronor.
I Västerås har man lagt ner 8,6 miljoner i Mariaberget.
Men så har man också åstadkommit något alldeles unikt.
Man har på ett förträffligt sätt kombinerat ett skyddsrum för krigsbruk med diverse lokaler för fredsbruk.
Flickornas gymnastiksal är bara en sådan.
Mycket välbehövlig också för tidigare var det dåligt ordnat för skolans gymnastikövningar.
Men det finns mycket annat också som vi strax ska få se.
Omklädningsrum, tvättrum och bastu hör sig att säga till gymnastikdelen av skyddsrummet.
Det finns fyra ingångar till skyddsrummet, diesel med en sådan.
Det finns också en nedfart för bilar.
På sidan av nedfarten finns nedställda så kallade detonationsfickor som ska fånga upp kraften i eventuella explosioner.
Och själva bergrummet skyddas av tryckknapsmanövrerade detonationsportar av stål och betong.
Nu är vi inne i en del av den stora bilverkstan under jord.
För hobby och studieverksamhet är det väl Söjt i Mariaberg.
Det här är en av de små och trevliga studielokalerna där västeråsungdomarna kan ägna sig åt fritidsverksamhet och studiecirklar.
Från den här foajén med fondvägg i västeråsbränt tegel kommer man ner till en liten servering som också ska kunna ta hand om besökarna som kommer till skyddsrummets egen teater.
Männen bakom verket är från vänster civilingenjör Gösta Lundin, arkitekt Pelle Hedlund och intendent Ivar Ryttsén.
Och här är teateramatörerna i full fart i en välutrustad anläggning som dels löst många lokalproblem i fredstid och dels uppfyller alla anspråk på en gedigen skyddsanläggning i atomåldern.
Direktör Erik A. Pettersson, vanligen kallad filmpeller, rekryterar Gösta Folke, skådespelare Gunnar Björnstrand och hans kollega Marian Bengtsson var med på avslutningsbanketten efter vårens biografiska kongress.
Första pris i filmens egen exporteringstävla gick till bankkamrer John Karlsson, SFs biograferståndare i Helsingborg.
Tävlingen har hjälpt att på fyndigaste sätt göra reklam för bioprogrammen och priset var en resa till Rom och medlemsländerna.
Andra pristagare blev lika som en SF-föreståndare, nämligen bankkamrer Sivert Nilsson i Vetlanda.
Och direktör Melvin Hellqvist bär det tredje pris.
Han är från Arvika.
Prisutdelare var direktör Helge Hirsch i Svenska Telegrambyrån.
Och här har vi pristagarna i närbild i turordning.
SFs hederspris gick till fru Magnhild Nilsson Nybro.