Maurits Stiller-statyetter har delats ut till våra främsta filmskapare 1957.
Kulturminister Ragnar Edenman var prisutdelare på Röda Kvarn och gav först en statyett till Barnfilmskomiteen.
Kompositören Erik Nogen från SF fick pris för musiken till Smultronstället.
Regissör Lars-Erik Kjellgren SF ansågs ha skrivit det bästa filmmanuskriptet till filmen Nattens ljus.
1957 års regipris gick till Alf Kjellin för hans arbete med SF-filmen Möten i skymningen.
Gunnar Björnstrand fick en statert för sin tolkning av en av huvudrollerna i sjunde inseglet.
Priset för bästa kvinnliga huvudroll gick till Gerd Hagman i Ingrid Thulins frånvaro Den enda damen på estraden förutom barnfilmskommitténs representant.
Ingmar Bergman och Arne Sockstorff fick varsin silverstatiet.
Bergman i främsta rummet för sjunde inseglet och Sockstorff för djungelsagan.
En simhopplandskamp mellan Sverige och Västtyskland har ägt rum i Malmö.
I svikthopp för herrarseniorer tävlade för Sverige Jan Engvall.
För Tyskland Fritz Enskat.
Så Toivo Öhman för Sverige.
Och Bernt Pietralla för Västtyskland.
Det är fjärde tysken som hoppar här.
Segrar i den gränen blev tysken en skatt med svenska mästaren Toivo Öhman på andra och Jan Engvall på tredjeplats.
Gunnar Aageby hoppade höga hopp för Sverige.
Mot sig hade hon Edda Schmitt, landsmaninnan Birthe Hansson och Elfride Thelen.
Före detta danskan Birte Hansson på väg upp.
Och här ser vi svenskarmästarinnan i ett par vackra hopp.
Konferens i det svenska lägret Gunnel Agerby, tränaren Tage Lindström och Birte Hansson.
Prisutredning för höga hoppdaner.
Etta Birte Hansson, tvåa Thelen, trea Schmidt.
Landskampen vanns av Västtyskland.
Till sist årsmöte med Europeiska skämthopparklubben.
Den nya tågfärjan Trelleborg, som vi tidigare visade vid dess besök i Stockholm, har nu gjort den första officiella turen till Sassnitz.
Vid Trelleborgs färgstation körs här järnvägsvagnarna ombord.
Inte så många att färjan fylls, ty för det fordas inte mindre än 40 vagnar.
Vi kastar loss.
Att allt går rätt till kontrollerar SJs generaldirektör Uppmark.
Från en bild av färjan under gång går vi över till en modell som finns ombord.
Och från den till den stora matsalen där gästerna på inbyggningsturen just trossar ner till lunchen.
Chefen för de östtyska järnvägarna höjer en välgångskål för Trelleborg och i den deltar naturligtvis också hans svenska kollega.
Kapten Cesar Jonsson, befälhavare på Trelleborg, får en present av östtyskarna.
Ute på Östersjön möter vi några östtyska minnsvepare och dessutom gamla godsfärjan Starke som gått på den här linjen länge, ända sedan 1931.
Men vi ska gå ännu längre tillbaka i tiden till 1909 då ångfärgleden Trelleborgs satsnits invigdes.
Då hade man tre färjor, den svenska drottning Victoria samt det tyska Deutschland och Preussen.
Här ser vi två av dem.
Det var den 6 juli det året som linjen invigdes av von Gustav V och kejsar Willem.
Men åter till vår tid och invigningsturen.
Trelleborg går med sina 19 knop i riktning mot Sassnitz.
Sådana här båtturer har ju en extra tjusning för många.
Nämligen att man kan köpa en hel del varor mycket billigare än i land.
Likadant på Trelleborg förstås.
Land i sikte.
Tyska flaggan hissas och febril verksamhet i styrhytten.
På kajen vid färgläget står folkpolisen och de tyska järnvägtjänstemännen.
Man har lite svårt att skilja dem åt.
Generaldirektör uppmärkt hälsas välkommen av östtyska pampa.
Ja, så gick det till när Trelleborg officiellt var i satsnings för första gången.
Så småningom blir det hela vardagsmat för besättningen och alla funktionärerna och för gods- och passagerartrafiken kommer den nya färjan att bli en stor tillgång.
Första maj-demonstrationerna ute i landet blev i år lite extra kryddade på grund av det förestående valet.
I Stockholm gick demonstrationståget med statsministerniteten från Humlegården till Gärde.
Här syns valda delar av de kampglada kolonnerna vid Kalaplan. ...
Pensionen stod givetvis i förgrunden men också andra önskemål framställdes.
SF-journalens fotograf intog en neutral plats i ledet när det långa tåget närmade sig Gärdet.
Och noterade bland annat några kollegors plakat med önskemål om filmcensurens avskaffande.
Herr Erlander poserade tillsammans med en demonstrantveteran som var med år 91 redan.
Så seg statsministern upp i talarstolen, åhörd av herrar Mer och Martinsson.
Så har vi hört vartannat år.
Ända sen 1945.
Och sen har folk stått kvar.
Och sagt att vi vill ha kvar den här regimen som leder landet till... Herr Erlander dundrade vidare och försökte väcka det sovande.
...och som håller katastrof för de enskilda.