Båtutställningen Allt för skön har öppnats i Ostermans marmoladdar i Stockholm.
Den båtintresserade prins Bertil var där och tittade.
Så värst många segelbåtar sågs inte till.
Det var motordito för nästan hela slanten.
Den här bakgrunden ser ju rasande trevlig ut.
Eja vore vi där.
Musik På utställningen fanns en båt som gör hela 44 knop, någonting för motorprinsen.
Proportionerna mahogn i plast är fortfarande ganska lika.
I en del båtar har materialen blandats.
Utställningens minsta motor och dess största.
Och sen gick vi ut i vinterkylan igen.
Det var kallt och blåsigt när deltagarna i den kombinerade tävlingens backmoment började kämpa om segern i Lahtis hoppbacke.
SF-journalens utsände huttrade i kylan och detsamma gjorde tusentals finländska och utländska åskålare.
Här flyger Finlands koronen ut över stupet.
Sadao Kikuchi heter japanen som står på näsan i backen.
Någon svensk seger vågar man tyvärr inte räkna med.
Bengt Eriksson var emellertid den som förmodades ha de största möjligheterna att försvara Sveriges färger.
Finlandaren Matula gör sig beredd att hoppa.
Bengt Eriksson igen.
En av favoriterna är norrmannen Sverre Stenersen som det skulle gå så illa för senare.
Segraren i hoppmomentet Marti Matela.
En överraskning till och med för hemmapubliken.
Matela igen, den här gången startande kombinerade tävlingens 15 km-lopp.
Sverre Stenersen startar.
Han kom tvåa i backen och var storfavorit till slutsägen.
Det är svårt att säga om denna vurpa hade någon betydelse för norrmannens placering.
Bengt Eriksson låg trea efter backhoppningen.
Eftersom han inte är så värst uppe i längdlöpning var det väl ingen som tilltrådde honom någon chans till avancemang i prislistan.
Han födde ju också tillbaka.
Matela går i mål.
Han är fullkomligt slut och viker sig dubbla smärta efter ansträngningen.
Han gick ner på fjärdeplats.
Segrade gjorde dock en finländare, Paavo Karonen.
Så några glimtar från 15-kilometersloppet för specialisterna.
Nummer tre, Hemmerleinen, startade.
Tremillssegraren alltså.
Sveriges hopp, Sixten Jernberg.
Ryssen, Kolchin.
och en inte alldeles okänd finländare vid namn Hakulinen.
I uppförsbacken, strax före målet, klättrar Sune Larsson.
Sixten Jernberg kommer susande och stakande och klättrar sedan upp för den kraftkrävande backen.
Men svensken har ingen guldkänning för dagen.
Det har däremot Hakulinen som går om Kolchin i backen.
Hakulinen går i mål som världsmästare på sprintersträckan.
En trött men lycklig finländsk golggosse.
Tolv lag startade i herrarnas tafett fyra gånger tio kilometer.
Men det var väl bara två som ansågs ha någon chans, ryssar och finländare.
Men då hade man gjort upp räkningen utan gästen från Sverige.
Sixten Jernberg sattes in på första sträckan för att försöka skaffa svenskarna ett försprång.
Några av de 35 000 åskådarna rör på sig för att försöka få bättre plats när löparna går in mot första växlingen.
Förste löparen mot växlingen.
Han är vitklädd, han är svensk.
Sixten har lyckats skapa ett försprång före russen Terentchev på 18 sekunder.
Lennart Larsson, lilljärven, går ut som Sveriges andre man.
Ryssarna växlar.
Mellan finländare och norrmän skiljer bara en sekund.
Visserligen var det bestämt på förhand att svenskarna skulle vinna.
Det hade Sixten Hjelmberg givit order om.
Men inte desto mindre vankade Sigge Bergman skidförbundets ordförande nervöst av och an medan löparna slogs ut i spåret.
Liljärven hade Anniken och Tijainen mot sig, men lyckades ändå öka det svenska försprånget.
41 sekunder till godo på ryssen Shelyukin hade Sörode Sturegran när han gick ut på tredje sträckan.
Anniken överlämnar jobbet åt Shelyukin.
Finland är fortfarande på tredje plats.
Gran är ingen sprinterexpert, men trots att han måste släppa en hel del dyrbara sekunder till Sjöljokin kunde han gå in och växla med Per-Erik Larsson med 20 sekunders försprång.
Här kommer ryssarna, 20 sekunder efter alltså.
Sista man för Finland var Hakulinen, 26 sekunder efter eviga tvåan Holcin.
Sigge Bergman blev om möjligt ännu nervösare.
Hur ska det gå?
Herr Erik leder.
Sen kommer rapport att ryssen gått om.
Men nu, nu kommer det viss någon.
Är det en vitklädd löpare?
Herr Erik Larsson är det, Sveriges slutman, som ett slag fick svenskarna att förtvivla genom att bli omkörd av kolchen.
Men som med taktiskt lugn och krafter i behåll knäckte ryssen och gav Sverige vad som på många håll anses vara vår största skidframgång.
Kolzin jagar men har ingen chans längre.
Per-Erik i mål där ett stort tumult uppstår.
Sigge Bergmans nervositet har släppt nu.
Han kramar tacksamt om Per-Erik.
Och här har vi laget.
Från vänster Sixten, så Liljärven, Sture Gran och Per-Erik Larsson.