Det självständiga kungadömet Marocko och det franska protektoratet Algeriet är grannar och arabiska broderländer.
I Marocko råder fred.
I Algeriet rasar blodiga och hänsynslösa strider.
Gränsen är lång.
Höga berg och vida alfagräsbevuxna slätter omväxlar med varann.
De franska trupper som enligt 1955 års avtal finns kvar i Marocko patrullerar gränsen.
Taggtråd omgör de franska förläggningarna och gränsbevakningsstationerna.
Uppskattningsvis cirka 60 000 algerier har ändå flytt krigets faser i det egna landet och lyckats ta sig över till Marocko.
De har fått gå från sina jordbitar och nästan all sin boskap.
De lever under svåra förhållanden och bortåt 25 000 barn befinner sig bland flyktingarna.
Marocko har tagit emot dem och givit dem en fristad.
Men ett land där nöd och fattigdom och arbetslöshet råder har ingen lyx att bjuda.
Flyktingarna bor illa och lever illa.
Tält och lerhyddor är deras bostäder.
Så här bor de i Sidi Yahia, en liten by strax utanför östra Marockos största stad, Orsta.
Trassiga och smutsiga barn syns utanför de grå lerhusen.
Några kreatur står på gården.
Alla utrymmen måste tas i bruk för att hysa flyktingarna.
Naturligtvis är de inte vana vid någon större komfort från hemlandet.
Men i gamla röckliga glädjehus har de ändå inte behövt bo.
För några år sedan förbjöds prostitutionen i Marocko.
Då blev glädjehusen tomma.
Nu är de fulla igen av algeriska flyktingfamiljer.
Någon större glädje råder dock inte längre här.
På stengalven sitter familjerna och dricker sitt te.
Det traditionella myntatet med mycket saker i. I ett hörn av gården finns den kommunala spisen.
Det är kallt och rått här inne, vare sig vuxna eller barn mår gott i denna atmosfär.
Möblemanget är enkelt, om man överhuvudtaget kan tala om möbler, men väggarna pryds ändå av värdlandets kungliga familj i billigt tryck.
Det finns två lokala hjälporganisationer som bistår flyktingarna, den marokkanska som kallas Entred och den algeriska som heter Amical.
Det är den senare som här ordnat med förläggning för ungkarlar i en gammal kall och ogästvänlig lagerlokal i Orsta.
Amikall anordnar också utspisning för de algeriska männen.
I februari sänder Rädda Barnen ett svenskt team till Marocko för att med svenska pengar lindra nöden bland flyktingarna.
SF-journalens utsändare har bort och ställe följt gruppens verksamhet.
Svenskarna har sitt högkvarter i staden Orsta.
Det är en stad på cirka 100 000 invånare.
En stad som i sin moderna del pulserar av europeiskt liv.
Breda gator och vita funkisbyggnader antyder välstånd.
Men Norsta är en stad av kontrasten och mycket eländ.
Så går inte mindre än 25 000 personer utan arbete.
Flyktingarna är inte inräknade.
I Medina, införingskartell, syns fattigdomen.
Ur en högtalare rinner arabisk kvarmusik på gatorna avloppsvattnet.
I de trånga gränderna strövar marokanska kvinnor med båda ögonen synliga tillsammans med sina algeriska systrar som bara visar det ena.
Det svenska teamet måste göra långa resor för att kunna få ut de efterlängtade varorna till flyktingarna.
Dessa bor mestadels i gränstrakterna mot archeriet men det är som sagt en lång gräns.
Dagsresor på 40 mil förekommer.
Allt som allt företas utdelningar på 22 olika platser.
Här håller man på att ställa i ordning för en utdelning i byn Tendrara söder av Borsta.
Varje by och samhälle i Marocko lyder under en så kallad kaid, någon slags lilleputt guvernör.
Dessa kaider har fått i uppdrag att underrätta flyktingarna när reda barnens utdelningar ska äga rum.
Uppgifterna om antalet flyktingfamiljer i ett visst distrikt får reda barnen från Antred och Amikall.
I Tendra Ra skulle det finnas 749 familjer på sammanlagt över 5000 personer.
För det första utdelningen får flyktingfamiljernas överhuvuden kort som berättar till olika kvantiteter vetesaker och så vidare.
Mängden beror på hur många barn familjen består av.
Man räknar med att det totala antalet flyktingar är 40% barn under 15 år.
I Tendrara hade man med sig 10 000 kilo vete, 2400 kilo socker, 600 kilo tvål och 465 lådor mjölk.
Kvantiteten per barn har fastställts till 10 burkar kondensmjölk motsvarande en tredjedel slitet per dag.
Fem kilo vete, ett och ett halvt kilo socker och i kvart kilo tvål.
Det är alltså månadsransoner som delas ut.
Större delen av de algeriska flyktingarna bor utanför byar och samhällen.
De har ibland många mil att färdas från sina tält och lerhyddor bland bergen till utlänningsplatserna.
Utrustade med sina säckar går de från den ena stationen till den andra.
Medlemmarna av teamet tittar på korten, ser efter hur många personer familjerna består av och delar ut av sina gåvor i enlighet med det.
... ...
I det svenska teamet på fyra personer, chefen heter Lennart Karlsson, ingår också doktor Gunilla Berglund och barnsjuksköterskan Ulla Heyman från Karolinska sjukhuset i Stockholm, som passar på att på utdelningsplatsen undersöka så många barn de någonsin hinner med.
Deras uppgift är närmast att fastställa hjälpbehovet på grund av alla barnens hälsotillstånd.
Naturligtvis medger tiden och resurserna inte att de utövar någon läkarhjälp i större skala, men då de upptäcker barn som behöver omedelbar vård ger de naturligtvis sådan efter bästa förmåga.
Bölder och utslag är mycket vanligt.
Infödingarnas vidskepliga föreställningar gör också att sjukdomar i hemmen behandlas på sätt som gör tillståndet ännu mycket värre.
Hembesök medger tiden vanligen inte.
Här ser vi emellertid doktor Berglund och syster Ulla hos en ung trebarnsmamma vars sistfödda, sex dagar gammal, inte velat äta ordentligt.
Familjen är marokkansk men den vill hålla så styrt på nationaliteten när hjälp verkligen behövs.
Som tack för hjälpen bjuder husfadern på myntaté.
Ytterligare några mil söderut i riktning mot öknen ligger byn Boarfa.
Det är ett gruvsamhälle.
Fransmännen byggde järnväg dit på sin tid för att frakta magnesium från brotten.
Vi besökte en skola för arkeriska flyktingbarn i Boarfa.
Landsflykt är en svår tid men undervisningen håller man stivt på.
Det kan nämnas att det där barnen också på detta område räckte en hjälpande hand och anslagit medel till inköp av skrivböcker åt barnen.
I ett klassrum bredvid demonstrerar barnen sina färdigheter i sång.
Han har.
Men för att vi nu stack emellan med lite sång och barnslig glädje ska ingen tro att Boarfa är en lycklig plats.
Se på den här bostaden och på trasorna som invånarna bär.
Den här mannen sitter i sitt kök i en lerhydda.
Lite sol strilar in genom ett hål i taket.
Väggarna är kala.
Några tussar av torkat alfagräs täcker lergolvet.
Från köket kommer man ut på en taklös gård och från den in i sovrummet.
I Boarfa delade röda barnen ut närmare 12 000 kilo varor till över 2 000 personer.
Doktor Berglund och syster Ulla var naturligtvis också i farten.
Bakom deras skötbord ringlade sig en lång kö.
Lägg märke till de unga flickorna, en del inte stort mer än 8-10 år, som bär sina småsyskon på ryggen.
Den här lilla pojken som med stora sagsna ögon tittar på omvärlden lider av svår undernäring.
Han skulle naturligtvis behöva stå under ständig läkaruppsikt men doktor Berglund kan inte göra så mycket.
Vitamintabletter ordinerar hon och försöker vidare få modern att förstå vikten av att pojken får mycket grönsaker och andra nyttig föda.
Men var ska den komma ifrån?
En extra ranson vid utdelningen gör väl kanske lite till.
Tack så mycket.
Det var rörande att se flyktingarna öppna och undersöka innehållet i gåvopaketen.
Man packade och stuvade om och man lastade på huvuden och ryggen.
Ett stycke bortom utdelningsplatsen samlades det familjefeder som var lyckliga nog att ha härdiga åsnor att tillgå för hemtransporten.
Det är förvånande så stora last som de små åsnorna kan ta.
En hel månadsranson av röda barnomgåvor och inte småsmugor att frakta på en gång.
Och bakgrunden till aktionen.
Generaldirektör Axel Höjer undersökte på Rädda banens uppdrag hjälpbehovet på platsen.
Hans rapport tydde på att detta var stort och överhängande.
Och nu bedrivs alltså en bejättansvärd hjälpaktion bland de marscheriska flyktingarna som tillbringar en glädjelös och bitter tid i sina tält och lerhyddor i Marokkos städer, byar och ökentrakter.