Generalsekreterare Dag Hammarskjöld har på väg till sitt besök i Sovjet, stannat till i Finland och gör här visit hos president Kekkonen i dennes residens Taminyemi.
Efter lunch hölls en presskonferens i hotell Vakuna där Herr Hammarskjöld med sedvanlig diplomati besvarade de frågor han ställdes inför.
Pipan som han i trängda lägen brukar vrida mellan fingrarna var för dagen utbytt mot en penna.
Sovjet nästa.
Ingen rast, ingen ro för Herr Hammarskjöld.
Drottning Elisabeth av England och prins Philip har avlagt officiellt statsbesök i Holland och med pomp och ståt tagits emot av drottning Juliana och prinsessorna Beatrix och Irene.
I den första kortersvagnen åkte drottningarna Elisabeth och Juliana med prinsessan Irene.
I den andra prins Philip och prinsessan Beatrix som alltid ser ut att ha kul även i officiella sammanhang.
Drottning Elisabeth och prins Filip nedlade en krans vid monumentet över det andra världskrigets offer.
Nationalmuseets Rembrandtssal fick också ett besök.
Därpå studerades det diamantsliperi där en gång de brittiska kronjuvelerna skapades.
På ett bord i direktörsrummet hade placerats ett arbete i diamanter.
Drottning Elisabeths vapen utfört i 3500 stenar och värderat till över en miljon gulden.
Om nu det unika konstverket överhuvudtaget kan omräknas i pengar.
Världens första minibilrally har avåkts i Södertörn och SF-journalen var till stedet försedd med förstoringsglas och skohorn till deltagarnas tjänst.
Här är en vagn som figursydd till den kända tävlingsåkaren Lillorsa Bolin.
Klart för start.
Tolv kontroller utefter banan bjöd det tävlande på underfundiga frågor i diverse trafikproblem.
Vid mål väntade det verkliga eldprovet i form av knepiga manöveruppgifter.
Många placeringsförhoppningar gick här upp i rök.
Herr Bengt Älvgren i skäll och kolmsmössa och Gogomobil hämförde segern i herrklassen.
Fröken Birgitta Böttiger var värst bland damerna i sin Gogomobil.
Och samma diminutiva märke åkte också hem lagsegern.
All heder åt sådana asfaltbubblor.
Södertälje Sport gör 1-0 på Skellefteå AIK i ishockey-SM-slutspel.
Det är sista speldagen och spännande värre.
Skellefteå har det väl bäddat för mästerskapsmedaljer och allt ser också ut att gå den så kallade vägen när det blir utjämning till 1-1.
Men Södertälje kommer igen trots att man är ur räkningen när det gäller mästerskapet.
2-1.
Och 3-1 blir det också så småningom.
Det vills inte för Västerbotten denna afton.
Södertälje gör 4-1.
Lidandets bägare rågas för norrlänningarna 5-1 baklänges.
5-2 blev det så småningom men därmed är inte mästerskapsfrågan löst.
Djurgården spelar i Gävle C och där står det 2-2.
Skellefteåbacken Svedberg får guldpuck för trogen tjänst men Skellefteå får inget mästerskap.
Förbundsvisen är ett eklöv, räknar poäng och målskillnader och så gör Djurgården 3-2 i Gävle och saken är klar.
Mästerskapspokalen går Gävle förbi och han istället överlämnas till Stockholm.
Djurgårdens lagkapten Lasse Björn tar emot dyrgripen i kretsen av sina trogna och Tumba Johansson konstaterar att bucklan är lika snygg som ett sjuttonde pris i Vasaloppet.
Han är sån, Tumba.
Statsisbrytaren Thule ligger vid Hjulsta bro utanför Enköping.
Det är en stor vårdag för Mälarens sjöfart.
Isrenna ska brytas till Västerås.
Kommandorkaptenerna Simonsson i Sjöfartsstyrelsen och Forsberg diskuterar problem med herrar Fulton och Bov och så plöjer Thule iväg genom Mälarisarna med boxerbåten Bröt Anund och norrmannen Basto i kölvattnet.
Isbrytare direktören kommendörrkapten Sjödahl och sjöfartsrådet Nyman står på säkra ben när Tule småningom stöter på halvmeter tjock kärnis.
Föröver ligger nu en 6 kilometer lång ränna med öppet vatten.
Genom hål i en plastslang på botten blåser luft från en kompressoranläggning där varma bottenvattnet upp till ytan.
Det är en experimentanläggning som öppnar vida perspektiv för vintersjöfarten men många faktorer spelar in.
Kostnaderna i större sammanhang inte minst.
Att systemet är effektivt kan man konstatera men Mellarleds konsortiet bakom experimentet lämnar ännu inte ut kalkylerna.
Fast is igen.
Det var länge sedan mälaren låg så hårt fjättrad det enda fram till första april.
Vi börjar närma oss Västerås och hälsas välkomna av både is- och luftburna flanören.
Klart för förtöjning vid Västerås djuphamnskaj.
Sjöfartsvåren har kommit och en uppkäftig brötanon grips av dess yra.
Nu klarar jag mig själv.
Vår tecken i Stockholm, Lingväckan.
Här visar herrnedsflickorna spänst och gras.
Konsums barngymnastik är alltid lika hjärteknipande.
Och taggen Ringqvist är å sin sida alltid lika energisk när det gäller att få motionsgymnaster glömma stel och skräpplighet och tänja ledbanden utöver allt förstånd och alla medelålderns gissna gränser.
Malmöflickorna i formgivande övningar är så sant som det är sagt.
Kvinnliga poliser visar sina färdigheter i jujitsu.
Brott lönar sig tydligen mindre för varje dag i detta tjuvsamhälle.
Slutligen, Stockholms gymnastikförenings manliga elit i full frihet.