Vid en liten högtidlighet i Vällingby har Stockholmsbiskop Helge Ljungberg lagt grundstenen till sovstadens första kyrka.
Biskopen noterade att Vällingby är ett samhälle helt utan traditioner.
Men när det framhör att invånarna inte ska vara ledsna för det, det kan vara en fördel.
Tradition kan ibland hindra utvecklingen.
Kyrkobygget i Vällingby har redan pågått en tid och grundstenen placerades i ett befintligt stycke mur just på den plats där altaret ska vara.
I grundstenen hade man infattat två små stenar.
Den ena från Spånga gamla kyrka och den andra från Oljeberget i Palestina.
Just nu är man i full gång med arbetet på Vällingby kyrka.
Det är i ett avseende ett ovanligt bygge.
Kyrkan uppförs nämligen av elever vid Stockholms stads murarskola.
13 pojkar i åldrarna 17 till 25 år.
I vanliga fall brukar de väl få riva sina elevarbeten.
Men den här gången är det meningen att deras verk ska bli bestående.
Det var ingen prinsessa han fick, den bildsköne fiskaren Giovanni Borelli från ön Ischia utanför Neapel.
Men det var brostorten till en före detta engelsk premiärminister och det var ju inte illa.
Vixen mellan societetslejden Emilia Iden och fiskaren Giovanni ägde rum i San Antonio kyrkan på Ischia sedan öns biskop givit sitt tillstånd och brudens föräldrar kommit över den första chocken.
Kyrkans tillstånd krävdes då brudgummen var katolik och bruden protestant.
Hela ön var på benen och många turister hade kommit för att bevittna årets bröllop.
Jättekranen Lodbrok ligger här på precis den plats där regalskeppet Vasa sjönk på sin jungfruresa den 10 augusti 1628.
Dykare har redan fäst vajarna kring en av det stolta fartyget 24 puns kanoner och strax kommer detta unika fynd att lyftas upp ur vattnet utanför Bäckholmen.
I 330 år har kanonen alltså legat på hastbaten, eller rättare sagt på sin plats i en kanonportakterut på nedersta batteridecket på Vasa.
Det var en förhållandevis väl bibehållen pjäs man fick upp.
Kanonen är av svenskt fabrikat, gjuten på byssegjuteriet som låg vid Brunkebergstorg.
Man har redan lyckats bärga en hel del fina fynd från Vasa.
När får vi då se själva skeppet?
Ja, det kan dröja två till tre år om någonsin.
Det beror dels på fartygets tillstånd, dels på finansernas.
Världens skickligaste trollkarlar har hållit årsmöte och visat sina konster i Wien.
Engelsmannen som Jusso var en av 400 som kämpade om titeln världsmästare i trolleri.
Det här är nykårade världsmästaren själv, Tony van Dommelen från Holland.
Goggia Pasha heter indien som trollar med bollar.
Malmö var första anhalt för den grupp franska manikänger som kom till Sverige för att visa hur Paris tänkt sig att damerna ska vara klädda i höst.
Sex flickor var med och i spetsen för gruppen stod Monsieur Jacques Casalino som även fungerade som kom från Chez.
Bakom kulisserna råder som alltid vid sådana här tillställningar en febril verksamhet.
Som här till exempel.
Här bevittnar vi ett litet meningsutbyte om lämplig huvudbonad.
Samtliga hattar var förresten av svensk konstruktion.
Ett anslag från franska staten har möjliggjort denna skandinaviska moderturné som alltså började i Malmö.
Enligt fransmänners önskan går intäkterna till Röda Korset.
Från Malmö for tröppen närmast till Göteborg och Sundsvall.
En kryssare och en jagare ur Sovjets norra flotta har varit i Stockholm.
I land har skadens dansensembel uppträtt inför tusentals begeistrade åskådare.
Välkomna!