SMI Curling har gått på Fyrvalla idrottsplats i Östersjön.
Bengt Karlqvist, son till Sofia flickornas Maja, tillhör svenska Curlingeriten.
Eftersom det här inte är någon instruktionsfilm kan vi inte gå in på några närmare detaljer, men så mycket kan sägas att Curling är ett precisionsspel av högsta klass.
Det gäller nu inte bara fråga om att slå hårt och sopa idogt och träffa de andra stenarna.
Det gäller att avväga styrkan i slaget och passa riktningen på millimetern.
Bland åskådarna vid finalen individuellt märktes årets lagsegrare från Linköping här är Berggren, Sandebring, Lönnberg och Eriksson.
Harald Hedgersson, duktig backhoppare för en del år sedan, tävlar för samma lag som Bengt Karlqvist.
Hengiven curlingentusiast med mössan full av klubbmärken.
Till finalen gick åtta man, bland andra Bengt Karlqvist, som sopar för allt han är värd.
På den oinvigde gör detta i vinnerliga sopande kanske ett konstigt intryck, men expertisen upplyser om att det har en oerhörd betydelse för stelens hastighet.
AEK-ren Sven Albinsson, sekreterare i Curlingförbundet, var spiker vid tävlingarna.
Curling härstammar som bekant från Skottland.
Här hemma har sporten väl ännu inte fått så värst många utövare, men någon gubbsport är det inte som kanske var farligt förr.
Man hoppas förresten att få vara med i olympiska spel 1964.
Perra Nilsson torkar sin sten.
Och Karlqvist utför samma nödvändiga jobb.
Här står pokalerna man tävlar om.
Spänningen är stor.
Bengt Karlqvist ligger bra till och sopar koncentrerat.
Segraren för femte gången blev dock Perra Nilsson från Fjällgården i året.
Detta bländvita hus ligger i Monrovia och är säte för regeringen i den västafrikanska republiken Liberia.
De här bilderna tog en av SS-fotografer den dag då prins Bernad av Holland avlade ett officiellt besök i Monrovia.
I god tid före prinsens ankomst till flygplatsen kom president Tubman i en öppen bil tillsammans med före presidenten King som också är den nuvarande statschefens svärfar.
Ett kungligt besök väcker tydligen minst lika stort uppseende i denna västafrikanska stat som på andra håll.
Hotagningskommittén ber sig ut till plattan.
Och här ser vi presidenten i närheten.
Att prins Bernhard själv förde planet behöver kanske inte sägas.
Och här kommer prinsen och nu vidtar de traditionella välkomsthälsningarna som inte avsevärt skiljer sig från liknande evenemang i andra länder.
Flaggorna som singlar ner i fallskärmar från skyn är försedda med porträtt av dagens huvudpersoner.
Prins Bernhard inspekterar ett hederskompani.
I öppen bil far sedan presidenten och prinsen Melanteta led av Liberier in till presidentpalatsen.
Under skolungdomen sportlovade statens järnvägar bråda tider.
Ett otal extra tåg transporterade tusentals vinterbleka ungdomar från vårt lands sydliga delar upp till snön, solen och fjällen.
Så här såg det ut på Stockholms centralstation strax före tågens avgång.
Förväntansfulla pojkar och flickor med tunga packningar på ryggen och en hel natt i sittcoupé framför sig samlade i glada grupper.
Solen sken väl inte varje dag, men den gjorde det verkligen med besked när SR-journalen besökte några ungdomar uppe i Storlien.
De bodde inte på hotell, utan i en egen stuga på vars flaggstång vajade en tretångad flagga med kungligt emblem.
Ungdomarna var kronprins Carl Gustaf och hans bägge systrar Desiree och Kristina.
Klockan är halv elva och man håller på att spänna på sig skidorna för att ge sig av till slarombacken.
Här är Titti, det vill säga prinsessan Kristina, och prinsessan Desiree.
Ynglingen bredvid prinsen är Sven Hult, klasskamrat från Bromskolan.
Skynda på lite nu, säger prinsen otåligt till systrarna.
Vid den nya, ännu inte officiellt inbida skidliften är redan en massa ungdomar samlade.
1,50 per gång kostar det, väl mycket för en så här kort resa.
Kronprins Carl Gustaf är en mycket duktig skidåkare som vi snart ska få se och den förederska liften bereder honom heller inga svårigheter.
Och här kommer prinsessorn.
Och sen dröjer det inte länge förrän vi får syn på skaran när den kommer susande utför.
Prinsen ligger sist i det här gänget.
Nej, det är inte han.
Där har vi honom.
Och där kommer Desiree.
Och sen Kristina.
Upp igen och den här gången riktar vi kameran mot Nenne, det vill säga fröken Björnberg, prinsens och prinsessornas alltialop.
Major Rimfors leder fältet den här gången.
Han ger de kungliga en liten tekniklektion då och då och prinsen knixar vant i backen.
Desiree flyger förbi i elegant stil.
Och sist i raden Titti, snart lika skicklig hon också.
Örebro SK spelade mot Edsbyns IF i sin sjätte SM-final.
Inget av lagen var någon nykomling i detta sammanhang.
Örebro vann ju bandufinalen senast förra året mot Hammarby och slog förresten just Edsby 1955 med hela 7-1.
Före matchen utväxlades presenten.
Örebroarna gav bort kex och fick mesons till stället.
Domarna och kaptenerna sammanträder före slantsinglingen.
Stadion var packat, 24 000 entusiaster, inberäknat den här supporten.
Och så kan spelet börja.
Det går i vågor fram och åter till att börja med.
Här är det Edsbyn som är framme.
Örebroarna försöker ta initiativet.
Fram och åter som sagt.
Edsbyn är uppe i anfall.
Men det skulle inte dröja så förfärligt länge för man fick en aning om vart de tillutade.
Örebroarna, Stockis, Sev, Magnusson och alla de andra var ett slag mycket överlägsna.
Och där gör de första målet.
Överlägsenheten satt i och bara någon minut senare blev det 2-0 till Örebro.
Det var under den här perioden i första halvlek som segeln grundlurades.
Där gjorde Örebro sitt andra mål.
Halvtid 2-0.
Men Esbyn kämpade tappert och skickligt och hade övertagit ett slag i andra halvlek.
Detta övertag skulle också få utdelning, även om det nu inte var tillräckligt.
När Edsbyn gjorde sitt enda mål visste en del inte till sig av glädjen.
Faktum är att Edsbyns målvakt var sysslades ett tag.
Edsbyn fram igen.
Men hur man än försökte gick det inte att få bökt med de duktiga Örebroarna.
De var bäst även om man kanske får hålla med elstyrspelarna ibland om att de drabbades av oturen.
När Örebro sedan gjorde 3-1 var saken klar.
Örebro SK var mästare än en gång.
Målgörarna hette Säv och Stockes kylgård.