Reserbåssporten hade en lyckade tävlingsdag på flaten här förleden.
Det var soligt och vackert, mycket folk stod på stränderna och båtarna forsade fram med sådär en 40-krona.
Här är det deltagarna i kassé som tävlar.
Segraren Hans Henriksson.
Det åktes vattenskidor också på flaten.
I 30 knops fart.
Tumba Johan var med och visade sina färdigheter tillsammans med kvinnlig partner.
Det här är en vanlig syn nu för tiden.
Bilegare med svamp och hink och trasor och sämst skinn tvättande och putsande sina bilar.
Familjefeder som aldrig skulle drömma om att ens ta i en dammtrasa i hemmet skyr inte ett arbete så snart det gäller bilen.
Men nu räcker det ju inte med att bara hålla bilen i trim utvändigt.
Så här års är det lämpligt med några åtgärder som går fort att få gjorda på en servicestation.
Låt först servicemannen tappa ur kylarvattnet.
Med den här manikken kontrollerar han om det finns någon läcka i kylsystemet.
Och sen fyller han på frostskyddsvätska.
Vi kanske tycker det är väl tidigt på säsongen, men varför vänta tills det blir rusning på stationerna?
På hösten och vintern utsätts batteriet för stora påfrestningar.
Det bör alltså vara fulladdat och i bästa form.
Efter alla mil på dammiga sommarvägar är luftrenaren förmodligen fullkomligt i gängrodd och behöver rengöras.
Oljebyte i motor, växellåda och bakaxel är att rekommendera.
Och givetvis en effektiv trycksmöjning.
Ja, det kanske var självklara saker för många men det skadar väl inte att erinra om dem.
Glöm förresten inte att be att få reflexerna rengjorda och eventuellt defekta glödlampor utbyta innan ni lämnar stationen efter höstgenomgången.
Sverige har i år varit ovanligt lyckligt lottat när det gäller stora idrottsevenemang.
Nu senast kom turen till VM i tyngdlyftning och det här är en bild från nationsdefileringen i Eriksdalshallen.
Italienaren Grabdi pressar 90 kilo och sätter nytt nationsrekord.
Första dagen täljades i bantanvikt.
Ena Redbergs Sverige pressar 82,5 kilo.
Det var värt en åttonde placering i grenen.
Tvåa kom amerikanen Vinci som dock förtar sig i den här pressen.
109,5 är världsrekord.
107,5 kilo blir ryssen Stogovs segerresultat i press.
Stogov vann stöt också på 130 kilo.
I försöket på 135 misslyckas han.
Och i VMs första viktklass blev det rysk till toppen amerikansk på andra plats.
Umeå klockan sju på morgonen den 13 september 1958.
Salut från tre stycken habitsar tillkännager att staden stora akademiska dag är inne.
Med nattåget från Stockholm kong och kungen för att inviga tandläkarinstitutet och delta i doktorspromotion i Umeå stads kyrka.
På stationen hälsar han bland annat på landskövling Filip Kristensson.
Och sedan på en öppen liten blomsterflicka innan färden via studiebesök på Länsmuseum och stadsbibliotek går till tandläkarinstitutet.
Det är institutet som här syns med lasarettet i bakgrunden.
Invigningen förrättades i sjuksköterskeskolans aula.
Kommunikationsminister Skoglund som själv är Umeåbo och som senare på dagen skulle promoveras till odontologi i hedersdoktor var givetvis med.
Likaså statsrådskollegorna av Geierstam och Edenman.
Från aulan begav sig hela sällskapet genom en underjordisk korridor till de olika lärosalarna där kungen visade sedvanligt stort intresse.
Musik Klockan halv tre startade den festliga akademiska positionen från rådhuset till kyrkan i teten den ståtliga fanborgen.
Efter honoratioires kom promotor professor Gösta Westin, statsrådet Skoglund och de andra blivande hedersdoktorerna.
Fem steg efter hederspromovendi kom dagens promovendi, tandläkarna Tore Arvild, Arne Wenström, Erik Åhglen och Erna Hammarlund Esler.
Stadsrådet Skoglund skrider fram till promotor för att erhålla de synbara tecknen på sin nya värdighet.
Just som doktorsappen sätts på hans huvud donar saluten från haubitsbatteriet.
Londonprofessorn Martin Rushton bar en praktfull mantel och rektor Westin kröntes åt den ståtliga uppenbarelsen med hedersdoktorshatten.
Promovendys djupa bugningar för hans majestät besvarades med konungslig ras.
Och så kom turen till en av dagens fyra promovendi före detta idrottsflickan och dontologiedoktor Erna Hammarlund Esler.
Efter den stämningsfulla akademiska högtidligheten skrev deltagarna ut ur kyrkan.
Den första doktorspromotionen norr om Uppsala var slut.
Den 17 september 1948 dödades Greve Folke Bernadotte under sitt medlingsarbete i Palestina.
På tioårsdagen av hans bortgång samlades hans närmaste anhöriga och arbetskamrater till en kort minnesstund vid graven på Norra kyrkogården.
Framför graven stod fanbärare med svenska flaggan, FN-flaggan, Sveriges skadförbunds och röda korsets flaggor.
Kransar nedlades för FN-observatören av generalmajor Åge Lundström, för röda korset av fruktär Nordensson, för Sveriges skadförbund av Bengt Junker.
Taptosignaler blåstes av fyra man ur livregimentet till häst i det silvertrompeter som Folke Bernadotte skänkte sitt gamla regimentet.
Grevinnan Estelle Bernadotte åtfälldes av söner och sondotter.
Många, många är de som har anledning sakna Folke Bernadotte och hedra hans minne.
Vi behöver bara erinra om de som deltog i krigsfångutväxlingen och de tusentals människor som Folke Bernadotte räddade undan döden i koncentrationslägren.
Revälj blåses just i det scoutläger som i somras anordnades i anslutning till Röda Korsinstitutionen Arelid utanför Hallingsås.
24 friska scouter hade där anfört hos vården av var sin spastisk kamrat som här för första gången fick uppleva sand kamratskap som här sitt svåra handikapp till trots fick tillbringa några hälsosamma dagar i naturen.
Cerebral pares innebär ett följdtillstånd efter skador på de delar av hjärnan som har med rörelseförmågan att göra.
Spastiska barn kan inte, som det är deras friska kamrater, behärska sina muskler på rätt sätt.
Hos en del CP-barn blir musklerna spända och styva, hos andra uppstår ofrivilliga och ändamuskulösa rörelser.
På arelid fick de spastiska barnen efter bästa förmåga delta i det på ett scoutläger vanligen förekommande systerna.
Det hjälpte till att laga mat och de åt sin mat sittande på stolar över bord som de kanske själva varit med och tillverkat.
De spastiska barnen bodde alltså i tält tillsammans med sina friska kamrater.
Men var vädret okänligt eller om det av någon annan anledning ansågs lämpligt att hålla barnen inomhus fanns arelid att tillgå.
Hit fördes för övrigt samtliga barn varje dag för att delta i den lek- och sysselsättningsterapi som anordnades under ledning av ett stort antal scoutledare och ledarinnor.
I vårt land finns i runt tal 1500 förskole och 2000 skolbarn som lider av cerebral pares.
Förr betraktades denna sjukdom nog i de allra flesta fall som helt obotlig.
Nu vet man att goda resultat kan nås på olika vägar.
Men det krävs stora uppoffringar och mycket pengar.
Här är de spastiska barnen samlade i terapisalen på Arby.
Det är rörande att se hur barnen försöker forma modellledaren med krampaktiga rörelser.
Se på den här pojken.
Hans fingrar vill inte riktigt lyda honom.
Men han vill inte ha hjälp.
Han ska klara sig själv.
De spastiska skauterna deltog med liv och lust i samma lekar och tävlingar som sina friska kamrater.
Patrullvis tävlade skauterna med varandra.
Tre spastiska och tre friska skauter i varje patrull.
Här är patrullen Lärkan i aktion.
Tävlingen går ut på att snabbast möjligt koka upp en skål med vatten.
Det den friske scouten kan klara, det klarar också den spastiske, tycktes vara mottot på arelidlägret.
Överskäppning med flotte trodde man kanske inte var en övning som var möjlig att genomföra för spastiska barn.
Men de glömde sitt handikapp och vann en känsla av tillfredsställelse över att ha utfört en bedrift.
Problemet cerebral pares löser man naturligtvis inte bara genom att anordna scoutläger.
Det är så mycket som behövs.
En kort önskelista bara mot bakgrund av spastiska och friska scouters förhoppningsfulla sång vid korum på Arlid.
Att varje CP-barn ska kunna få högkvalificerad behandling av specialister på CP-vård.
Läkare, terapeuter, lärare och sjukgymnaster.
Att varje CP-barn ska kunna få individuellt anpassad skolundervisning.
Att varje CP-barn efter skolan ska få hjälp med arbetsprövning, yrkesutbildning och placering.
För detta behövs mer specialutbildad personal, fler CP-förskolor och folkskolor och intensifierad forskning.
Och för det behövs mycket pengar.
Alla kan hjälpa Röda Korset och Sveriges Skatförbund att hjälpa de spastiska barnen.
Att göra glömda barn till glada barn.