Vid påven Johannes XXIII kröning i Vatikanen utvecklades all den traditionella pomp och ståt Vatikanen förmår.
Här bärs den 76-årige påven in i kyrkan för att från sin tron motta prästerskapets och kardinalernas hyllning.
Så lyftes påven åter upp på bärtronen för att föras ut på balkongen där själva kröningsceremonin ska äga rum.
Kardinal Canali satte tiaran på Påvens huvud, den bikuperformiga och juvelbesatta tiaran från 1200-talet.
Därefter välsignade Johannes den 23 allt folket.
Med ett fristående program som mycket påminner om William Toressons olympiska försökte den unge framgymnasten Erik Rosengren behålla sin första rastledning i junior SM i Gubbängshallen.
Samme Erik Rosengren i ett hopp.
Efter det obligatoriska programmet första dagen ledde således Rosengren.
På tredje plats låg Kumla-gymnasten Hans Gunnarsson.
Trots det var den sistnämnde nog ändå favorit till slutsägen.
Eftersom han är mycket bra i de valfria övningarna.
Här ser vi honom på bären.
Om de främsta placeringarna individuellt var väl knappast lille Finn Johannesen från fram i Helsingborg med och kämpade.
Så kort i rocken var han att han måste lyftas upp på räcket men sen visade han verkligen vad han kunde.
Segen gick emellertid till Hans Gunnarsson från Kumla som alltså blev årets svenska juniormästare i gymnastik.
Okulig energi och koncentration utstrålar den lilla grabben med ishockeyklubban.
Så kommer nedsläppet och jakten på pucken sätter igång.
Broms skola har idrottstemor på stadion och i händelsernas centrum står Kronprins Carl Gustaf.
Kanske en blivande fåvård i tre kronor.
Kronprinsen är en mycket idrottsintresserad herre.
Vi har tidigare förevickat honom under utövande av tennis, simning, ridning och gymnastik för att nämna norra grenar.
Nu står alltså också ishockeyn på programmet.
Och mer blir det väl så småningom.
Och här har vi det kungliga laget.
Med en praktfull arapappegoja på var axel sitter Jan Högberg och gör några anteckningar för en av sina många djurföreläsningar.
Hans allt överskuggande intresse är djur, en hobby som också gjort honom till lägare av en för våra breddgrader mycket ovanlig bäst, nämligen en lejonunge på tre månader, som här får göra en liten promenad i Husses hemhort Hägersten.
Att ett livs levande lejon skulle väcka viss uppmärksamhet var ju väntat.
Att lejon var så nyfikna på choklad var däremot förvånande.
Ara, pappegojor och lejon är nu inte de enda djuren i Jan Högbergs menageri.
I en liten källarlokal hyser han diverse fåglar.
Vidare flygande hundar från Indien, fyra stycken, de enda i Sverige.
Sju stycken silkesapor, sydamerikanska.
Här äter han hans två så kallade bältdjur.
Och mer fåglar.
Jakob heter den vita kakaduan.
Och Jack den afrikanska babianen som älskar att åka bil.
Men tillbaka till Raja, lejonungen som nu instängd i en barnhage med längtande blickar ser upp mot husse som skär upp middagen kokt hjärta.
Jan Högberg har länge gått och hoppas på att få tillfälle att studera ett lejons uppväxttid.
Genom att föreläsa och skriva om djur fick han så ihop till inköp av lejonungen som kommer från en djurpark i Köpenhamn.
Själv har han mycket god hand med Raya men utomstående bör nog inte käla för mycket med henne.
Vi ska villigt erkänna att vi var lite skraja för Raya så liten hon är.
Hur länge kan hon nu få vistas i lägenheten?
Jan Högberg hoppas kunna få ha henne fyra månader till.
Mamma Högberg tycker det kan räcka med två.
Efter nattetappen i butkavläsen blädder Majornas IK med hela tre minuter.
Här ser vi andra mannen ge sig iväg från startplatsen för att försöka hålla försprånget på första dagsträckan.
Väsby, Okolo på andra plats.
Majornalöparen har tagit ut kompassriktningen och försvinner in i skogen.
43-årige Ivar Johansson från Väsby tar upp jakten.
Sista växlingen och det är Väsby som kommer.
Veteranen Ivar Johansson har tagit ledningen och har sex minuter till godo på närmaste konkurrent.
Och närmaste konkurrenten nu är inte längre Majorna utan Hedemora.
Och sen på tredje plats Norrköping.
Målet var beläget i Åkersberga.
Vem ska komma först?
Anders Pettersson från Väsby rusar här in under morsynket som slutman i ett segrande lag, Väsby OK, svenska mästare i budkavlet den 20e i ordningen.
SM-kavlen 1958 är en av de bästa genom tiderna, vilket måste glädja arrangerande och jubilerande Hellas.
Det är deras stororienterade Hedenström, Omar Teng vi här ser, lika mycket som det segrande Väsby-laget Anders Pettersson, Ivar Johansson och Björn Almberg.
50-årsjubileerande Hellas stod alltså som arrangör den här gången men hade inget lag med i budkabeln.
Så har det inte alltid varit.
Hellas är en klubb med fina orienteringstraditioner.
De här bilderna togs 1952 i Södertörnstrakterna och visar hur Stig Sjöqvist går i mål som slutman i 10-mila-kabeln.
Den gången vann Hellas.
Och här ser vi slutmannen tillsammans med Kille.
Vi ska fortsätta lite med Hellas och plocka i arkivet.
Nu har vi gått tillbaka till 1916.
Starten går på stadion för Svenska Dagbladets tafett och det är som synes ungdomsklassen som är i farten.
Småpojkarna kommer ilande.
Det är Hellas som växlar först.
Och här ser vi segrarna.
Vid det här laget är alla de här pojkarna fullvuxna karar som med stolthet kan se tillbaka på en fin framgång för 42 år sedan.
En liten knatte tar emot priset av den svenska idrottens fader general Balk.
Stockholmsstadion igen.
På upploppet kommer en helen i full fart jagad av en annan icke okänd löpare.
Arne Andersson vinner 1500 meter före Gunther Hägg.
Årtalet är 1944.
Mitt uppe i en av den svenska idrottens storhetstider.
Arne Andersson måste väl gå till historien som är en av de största helenerna.
Även om hans aktiva bana i klubben tyvärr blev ganska kort.
På läktaren satt Per Albin.
Och nere på planen poserade storlöparna med sina priser.
Sina kanske allra största framgångar har hellast vunnit inom simningen.
Klubben arrenderade Erikstadsbadet av Stockholms stad.
Badet invigdes 1925 och det simstadion som också tillkom på initiativ av Sven Wallbom öppnades fyra år senare.
Vid en festlighet i badet förekom hoppuppvisning, simpromotion och spex.
Nu går vi tillbaka till 1924 och bevittnar strömsimningen.
Det blev ingen Hellas-seger det året men klubbens prydlig representant kom högt i prislistan.
När man talar om Hellas kan man alltså inte undgå att nämna simning.
Och när man talar om Hellas-simmare kan man omöjligen utelämna Perre, Per-Olof Olsson.
Hellas bästa simmare genom åren och Mohända klubbens främsta idrottsman av alla kategorier.
Här vinner han ett av sina många SM vid tävlingar i Ängelholm 1942.
Samma år började klubbens egen friluftsgård, Hellasgården, ta form.
SF-journalen var där en gång när Hellas vörlade grundare, kyrkohedde Ernst Klevbeck, kom på besök.
Han hälsar på kulstötaren Samuel Norrby.
I mitten står Hellas första svenska mästare Stavhopparen och nuvarande SF-mannen Manne Nilsson.
Det var som synes ett gäng salta gossar som omgav sin älskade kyrkoheder.
Det hade börjat med att han samlade omkring sig ungdomar för både psykisk och fysisk fostran.
Så småningom blev det en klubb som rätt och slett hette Pastorns Gossar och som Olympiaåret 1912 antog namnet Hellas.
Det nordiska råd trådde samman till sin sjätte session söndag 9 november.
Mötene fanns sted i Stortinget och på grund av Stortingshallens ombyggning blev mötene hållt i det nya tillbygget mot Akersgatan.
Här kommer statsminister Reinhard Gerhardsen till åpningsmöte och Sveriges statsminister Tage Erlander.
Det är 69 parlamentsmedlemmar som tillsammans utgör det nordiska råd.
Möte blir åbnet av presidenten, den finska riksdagsmannen, Vieno Söxelheimen.
Vilkas lösning är egnad att främja det små nordiska folkens samarbete och att samtidigt ge den övriga världen ett gott föredöme som kan vara av betydelse för utvecklandet av det internationella samförståndet i allmänhet.
Jag ber att få hälsa er mina damer och herrar välkomna och förklarar härmed nordiska rådet sjätte session öppna.
Som ny president blev valt stortingsman Nils Hönsvall.
Välkomna medlemmar.
Jag vill tacka för ären och tilliten.
Vi ska så gott vi kan söka och administrera detta möte i samsvar med förrättningsordningen och föra Nordisk råds arbete vidare i det kommande året.
Jag önskar därefter på den norske delegationens vegne välkommen till Oslo.
Jag vill uttala det och hoppas att de saker som står på dagsorden får en så grundig och samvittighetsfull behandling som tiden tillater.
Så att vi också på rådets sjätte möte kan nå positiva resultat och bringa vårt samarbete ett gott skritt vidare.
Det stod många betydningsfulla saker på programmet och en av de viktigaste är utan tvil spörsmålet om en nordisk tolvunion.