Fartygsförlistningar aktualiserar alltid säkerhetsbestämmelser ombord och fartygens utrustande med livräddningsanordningar av olika slag.
Gummiflottar av just det slag som visas här fanns ombord i det danska gröndansfartyget Hans Hedtoft som kolliderade med ett isberg.
Flotten används också av svenska marinen.
Gummiflotten blåser sig upp automatiskt och likaså taket på den.
När de nödställda väl kommit upp i flotten som rymmer 20 personer är de relativt väl skyddade.
I en behållare finns förutom proviant också diverse mekaniska hjälpmedel, till exempel en länspump.
Flotten tar normalt inte in vatten.
Vatten som kommer är det som rinner av de nödställdas kläder.
Vidare finns materiel för lagning av flotten och tabletter med vilka saltvatten kan göras drickbart.
Att flottarna på hans het toft av någon anledning inte kom till användning står nu tyvärr klart.
Den 84-årige sejenarmonarken Besiktajkon har begravts på Norra kyrkogården i Stockholm.
En stor skara av hans trogna undersåtar gick i procession för att bringa honom en sista hyllning.
Om det från början varit en någorlunda välordnad position blev det senare en trängsel och ett virvar och ett knuffande utan like vid en grav.
Alla ville se, alla ville lägga ner blommor och kransar på en gång.
En och annan föll handlöst i backen.
Inga intermessor noterades dock och polisförstärkningarna hade det lugnt.
Inte där som väntans tider, förläggaren Lars Schmitt nöter otåligt brommaplattan.
Och där kommer hon, fru Schmitt, bättre känd som Ingrid Bergman.
Återseendets glädje är stor, press, filmare och allmänhet i stort antal registrerar noga varje minspel, varje gest, varje leende.
Fru Schmidt är inte här på yrkets vägnar denna gång, bara för att träffa gamla vänner och vara hos sin man.
Glad och lycklig ser hon ut.
Journalkameran får ett extra stort leende.
Torstein Sejersten Norge och Gennady Voronin Sovjet hade lottats i första pas hos kvinnare i EMs första distans 500 meter.
Och det var alltså de två som tävlingsmässigt fick äran inviga världens första konstfrusna 400-metersbana.
Drygt 20 000 åskådare stod på lättarna.
Ett av de många rekorder där storslagna nya Ullevik hann ståta med.
Isen var utmärkt.
Ett bevis på det var Voronins charmanta segrartid 42 och 8.
I andra par kommer första svensken Sixten Albinsson.
Han gick mot veteranen Kees Brockman från Holland.
Ingen av de fyra deltagande svenskarna tillmättes några chanser att tränga sig in bland de riktiga storåkarna och det gällde också holländaren som passerat sin storhetstid.
Albinsson går snabbt i kurvan och på upploppet går han lätt fram till seger och noterar tiden 44 av 2 mot Brockmans 45 av 6.
Titelförsvararen Oleg Goncharenko på innerbanan och unge göteborgaren P.O.
Brogren på ytterbanan i nästa 500-meterslopp.
Goncharenko var naturligtvis en av favoriterna till slutsegeln.
Någon expert på sprinterdistansen är han ju inte, men det förringar på intet sätt 19-årige P.O.
's stiliga insats.
Han kämpade vårt med ryssen hela tiden.
På upploppet kommer Goncharenko på ytterbana.
Avståndet till svensken är inte stort.
Ryssens tid 43 och 7, Brogrens 44 och 1.
5000 meter stod också på programmet första dagen och här är det kuppen Johannesson från Norge som gör sig beredda att stanna på en av sina två specialdistanser.
I par med kuppen gick svensken Bo Carrenus.
Norrmannen började på innerbanan.
Hastighetsåkning på Skridsko är ju som bekant framförallt en kamp mot klockan.
Det är tiderna som ligger till grund för åkarnas poäng och poängen för de fyra distanserna räknas ihop.
Bara en europamästare kåras, det är den som noterar den bästa poängsumman för samtliga lopp.
Kuppen kom bara på nittonde plats på 500 meter.
Det gäller nu för honom att gå i fatt i andra genom ett bättre 5000-meterslopp.
Kuppen lyckades över hövan knappa in på konkurrenternas försprång och här spötte han i mål på nya mästerskapsrekordet 8-9-5.
På det vann han distansen, men efter första dagen låg han bara trea efter finländarna Järvenen och Sallonen.
Andra tävlingsdagen gynnades liksom den första av ett härligt väder.
Det var nästan vår i luften.
Inte ens snögnötta i Göteborg och strålande sol.
I stora skaror strömmade göteborgarna och de nedresta norska skridskoentusiasterna till nya Ullevi.
Nytt rekord igen.
Drygt 33 000 personer andra dagen och sammanlagt nordiskt rekord för skridskotävlingar.
Dags för start på 1500 meter.
P.O.
Brogren åter lottar på i par med Goncharenko.
Än en gång blir det ett spännande lopp.
FIO har ingen respekt för sin namnkunniga motståndare.
De är ytterst jämna hela tiden.
Tidtagarna är klara.
Åkarna kommer på upploppet.
Gonchiarenko på ytterbanan vinner men mycket knappt.
Tre tiondelar skiljer.
Järvinen som hittills leder i sammanlagt ska gå i par med rysen Stenjen som här får den armbindel som anger vilken bana han ska köra på.
Järvinen ytterst.
Han kom tvåa på 500 och sexa på 5000.
Nu gäller det för honom att notera en fin tid på 1500 för att han så mycket som möjligt är god på det andra i tiotusenmetersloppet som är hans svaga distans.
Finnländaren på innerbanan vinner klart före ryssen och får den fina tiden 2.15.5 dagens bästa på distansen.
För kuppen gäller det återigen att på denna sin relativt svaga distans överträffa sig själv för att ta tid till godo på 10 000 meter.
Han går i par med holländaren De Graaf.
Efter tävlingarna sades det att det var i det här loppet som Kuppen grundlade sin slutseger.
Han åkte fortare än någon trott honom om.
Kuppen mot mål.
De Graaf ett bra stycke efter.
Norrmannens tid är 2.17.01.
Nu är det strax dags för finalen, tiotusenmetersloppen.
Svensken Albinsson får vara med där men gamle mästaren Sigge Eriksson satt på läktaren och några svenska segerchanser fanns inte.
Kuppel fick åka i första loppet tillsammans med nye ryssen Kosisin och hade alltså inga tider att köra på.
Han visste bara att det måste gå undan för att han skulle kunna ta knäcken på främst de båda finländarna Järvenen och Saronen.
Det blev ett grant lopp.
Jämnt och snabbt avverkade kuppen det ena efter det andra av de 25 varven.
Särskilt det jämna tempot var imponerande.
40 sekunder, 40 sekunder, 40 sekunder medlade spiken efter varje varv.
Kuppen in på upploppet.
Ryssen mer än ett halvt varv efter.
Det blir en ypperlig tid 16.49.01.
Och så blev det Järvinens tur, Hans Ogon Tjarenkos.
Ryssen var nog egentligen ur räkningen redan.
Järvinen hade 27 sekunder till godo på kuppen.
Han kunde således åka 27 sekunder långsammare på 10 000 meter än norrmannen och ändå bli europamästare.
Järvinen åkte samman bitet men hans varvtider var inte av samma klass som kuppens.
Redan efter 2 000 meter hade han förlorat 6 av de dyrbara 27 sekunderna.
För varje varv som avverkades minskades hans försprång.
Varvtider på 42 sekunder innebar en förlust av två per varv.
Spänningen växte.
Skulle han klara det?
Gonchiarenko var det kanske inte så många som höll ögonen på just då.
Men han ledde ändå det här loppet.
16.49 och ändå backuppens tid.
27 sekunder kvar för Järvinen alltså.
Men han har för långt kvar.
Nu går han och ryssen in i sista kurvan och fram på upplopp.
Gonchiarenko tar ner händerna från ryggen i spurten men inte Järvinen.
Han vet att han är slagen och han har tagit ut sig helt.
Och så kom det sig att Kuppen Johannesson från Norge blev Europamästare 1959 och fick motta lagerkransen av Skridskoförbundets ordförande Sven Lofman.
På andra plats Järvinen, på tredje Salonen.
Fy...