Ett ovanligt inslag i den stockholmska gatubilden utordnade 60 soldater från TE till Inköping som klädda i stålhjälm och kulsprutepistol hjälpte till att dirigera trafiken i ett par dagar.
Riktiga poliser övervakade militärens trafikdirigering och gav ett och annat tips om hur det hela ska gå till.
Från den besvärliga korsningen vid Norrbro nedanför slottet till platsen framför kanslihuset.
Avsikten med det här arrangemanget var att ge militären övning i trafikdirigering så att soldaterna ska kunna klara en eventuell utrymning av huvudstaden.
I hörnet av Birgelsgatan och Ingemarsgatan stod tre man.
Två hade rast medan den tredje i militär i snit vinkade vare sig det fanns någon trafik eller ej.
Arrangörerna av Bokens vecka har i år tagit ett mycket trevligt initiativ.
Skolor landet runt har inbjudits att delta i en utställning av egenhändigt framställda bokillustrationer.
Vi ser här hur eleverna i en klass i Mälarhöjdens folkskola håller på att måla och rita figurer och episoder ur böcker som de själva har valt.
Syftet med detta initiativ är trefaldigt.
För det första vill man intressera ungdomarna för litteraturen.
För det andra ge dem övning i teckning och målning.
Och för det tredje uppmuntras lagarbetet.
Var och en framställer nämligen bara en liten detalj av bokillustrationen.
Och dessa detaljer överför man sedan till en enhet.
En grupp i klassen är klar med sin illustration.
Nästa rycker fram för att i bild berätta om den bok man tycker bäst om.
De bästa alstren från olika skolor ställs än ut och här har vi några illustrationer i den rätta miljön, Stadsbiblioteket i Stockholm.
Svenska filmsamfundet har fyllt 25 år.
Preses Rune Valderkrantz välkomnade skådespelerskan Karin Molander till samfundets jubileumsvägtid i Tekniska museet.
Karin Molander delade ut samfundets diplom och plaketter och överlämnade först utmärkelsen till skådespelerskan Bibi Andersson.
Hon applåderas av bland andra Edvin Adelsson som senare här angerade likadeles diplombelönta men tyvärr frånvarande Sikkan Karlsson.
Regissör Lars-Erik Källgren fick också diplom.
Ett sånt gick vidare till skådespelaren Max von Sydow av teaterarbete Förhindrad närvara.
Filmsamfundets högsta utmärkelse guldplaketten gick till två av våra största filmskapare Ingmar Bergman och Viktor Sjöström.
Viktor Sjöström kunde tyvärr inte vara med.
Vännen och kollegan Lars Hansson hämtade utmärkelsen åt honom.
På högtidsprogrammet stod också filmförevisning.
I en engelsk samling upptäcktes nyligen den äldsta bevarad av svenska biografteaterns produkter Thomas Graals bästa film från 1917 med Karin Molander och Viktor Sjöström i huvudrollerna.
Regi Maurits Stiller.
Här är ett utdrag ur den filmen.
Världens största krig
Nervositeten var som vanligt stor bland de 64 flickor som efter fotogallringen kallas att uppträda inför Stockholms tidningens Lucia-jury.
Denna hade till uppgift att välja ut tio skönheter bland vilka nu allmänheten i sin tur får utse i år Stockholms Lucia.
Här har vår fotograf samlat en idogt, kammande och make-uppande bukett framför den oänbärliga spegeln.
Mannen som håller i trådarna vid Lucia-tävlingarna, redaktör Olle Järvheden, beordrar nästa offer att visa sig för juryn.
I denna satte i år Sigge Fyrst.
Tutta Rolf Ekman och vidare Dr. Bo Bille som representant för det välgörande ändamål till vilket Lucia-insamlingens medel i år ska gå, nämligen Folkeberga-lotaktionen för CP-ban.
Efter många kvalfulla timmar enades juryn och de tio kandidaterna kunde marschera in iför de vita särkarna.
Och här står de nu med sina nummerspadar.
För att i någon mån hjälpa er att välja den rätta ska vi som vanligt presentera kandidaterna en och en.
Ettan är som synes damfrisör ska hon arbeta på en salong i City.
Hon är emellertid inte bara intresserad av hårets vågor utan längtar efter att få komma ut på havet.
Hon studerar språk för att kunna ägna sig åt sitt yrke på någon stor passagerarbåt.
Tvåan går fortfarande i skolan och är den yngsta av årets Lucia-kandidater.
Film- och teaterbiten är hon och går på teaterskola men siktar på en karriär som flygvärdinna.
Skrivbiträde på en sjukkassa i norra förorterna är kandidat nummer tre.
Hon tycker om att sy och brodera men avbryter gärna dessa sysselsättningar om hon får tillföras slå sig ner bakom bilratten.
Fyran går på hushållskurs för att kunna bli en duktig fru.
Enbart hemmafru tänker hon tydligen inte bli för hon går på handelsskola för att så småningom få plats som sekreterare.
Femman praktiserar för att bli fullfjädrad expedit.
Hennes stora intresse vid sidan om är hästar och särskilt sådana som travar och hon är en trägen gäst på Solvalla.
Exakt vad kandidat nummer sex har för syssla vet vi inte.
Hon har nämligen ett hemligstämplat arbete i det militära.
Som så många andra flickor är hon mycket intresserad av kläder.
Sjuvan går på en kompletteringskurs i kemi för att bli receptarie.
Hon ska söka in vid farmaceutiska institutet för att sedan tjänstgöra på apotek.
Åttan är manikängelev på ett varuhus i Stockholm.
Hon siktar högt inom sitt yrke och hoppas på en karriär som stjärnmanikäng.
Skulle filmen locka lär hon dock inte säga nej.
Nian är korrespondent på ett oljebolag i Stockholm.
Hon målar gärna på fritiden och är vidare intresserad av böcker, särskilt sådana som skrivits av Maupassant.
Ska bli lillvärdig innan hon blir stor.
Tian är sekreterare på en firma som importerar skor.
Pianospel är en av hennes hobbies.
Hon tänker stanna i kontoristyrket tills den rätte dyker upp och talar om äktenskap.
Och så tar vi dem en gång till.
Ettan.
Tvåan.
Trean.
Fyran.
Femman, sexan, sjuan, åttan, nian och tian.