Det här är en stiltrogen kopia av en 1500-tals karavell.
Skråvet är taget från en 1870-tals skuta.
Konservator Sam Svensson vid Sjöhistoriska museet i Stockholm har gjort de fackmässiga ritningarna till skeppet.
Och konstnären Olle Svensson har övervakat påbyggnadsarbetet.
Hjälp med rygg och sådant har man fått av tackelmakarna på Örlogsvarvet.
Tackelmakaren får i vår moderna tid allt mindre och mindre att göra.
Hans yrke är utöende.
Men ännu finns det några skickliga yrkesmän som håller till i den så kallade tackelkammaren på Skeppsholmen.
Vi har gjort lite besök där och tittat på bland annat hur det går till att tränsa en fändert.
Så här snabbt och smärtfritt hugger man av en tjock tross.
Under trossen ligger ett skarpt stålblad och så drömmer man till med klubban.
Med flinka fingrar tillverkar en attackelmakarna en så kallad servillin som används för diverse lyftarbeten ombord i fartyg.
Splitsning av tågvirke.
Tackelmakarens favoritsyssla är naturligtvis att tillverka diverse tillbehör till segelfartyg och han minns med vemod de stora segelskeppen.
En av tackelmakarna på Skeppsholmen har samlat ihop bilder på nästan hela den stora Erikssonska segelflottan från Åland.
Men inte ett nytt får heller vara denna yrkesman främmande.
Stora tjocka stålvajrar måste han också kunna splitsa.
Den här teckningen är gjord av en tysk landsknäkt som på Danmarks sida deltog i striden vid Älvsborg 1502.
Svenskarna till höger var bland annat utrustade med armborst.
Fotot finns på armémuseum och här demonstrerar museets styrelsmann Dr. Seitz ett armborst från den tiden.
Det går inte att spänna nu men man får ändå en uppfattning om hur armborstskytte gick till.
Det finns nu något som heter Svenska armborstförbundet som nyligen demonstrerade en modern version av vapnet på Stora Skuggan.
Armborstet påminner delvis om ett gevär och det är också lika tungt som ett sådant.
Det här armborstet kommer från Schweiz där det idag finns 6000 aktiva armborstskyttar.
Man skjuter vanligen på 30 meter mot den gamla kortdistans-tavlan vars tia är 2 centimeter.
Pilarnas genomslagskraft är enorm.
Bakom måltavlan måste man ha en blyskiva som tar emot bilen.
Projektilerna slår igenom en telefonkatalog, Stockholmsdelen.
Vid demonstrationen passade också mästerskytten Walter Fristell på att prova armborsten.
Kanske han kommer att göra som sina sveitska skyttekollegor och använda armborsten som träningsvapen.
Det anordnas Europamästerskap också i sådant här skytte, men till nästa år hinner svenskarna kanske inte bli klara att delta.
Skandinaviens första inomhushall för issport har invigts.
Den ligger inte i Stockholm utan i Småland, närmare bestämt i Jönköping.
Omkring två miljoner kronor har det kostat att bygga Rosenlönshallen.
Bortåt 5000 åskådare rymmer den.
Planen håller internationella måtten 60 gånger 30 meter.
Sammanlagt 22 kilometer frysrör ligger under istäcket.
Hallens överbyggnad har formen av ett hängande tak.
Före invigningen arbetade man in i det sista för att få allt klart.
Här är en sista spolning.
Kylmedlet är ammoniak och här ser vi behållaren som rymmer tre tam.
Frysanläggningens hjärna med diverse fina tekniska finesser.
För den unika hängkonstruktionen har civilingenjör Åke Magnusson svarat.
Eldskelen bakom hallens tillkomst stadsarkitekt Bengt Handberg.
Och en intresserad åskådare Herman Karlsson i ishakens UK.
Konståkarna Birgitta Wenström och Sture Höjdén underhöll invigningspubliken.
På premiärprogrammet stod också en ishockeymatch mellan ett par lokala lag.
Inomhusarenor för issport borde givetvis finnas på flera ställen i vårt land.
Det länder Jönköping till stor heder att staden var först på plan.
Stockholms tunnelbana är långt ifrån färdig.
Det blir den väl aldrig för med den ständigt ökande yttrafiken och tillkomsten av nya bostadsområden måste komma nya krav på T-bananätets utbyggnad.
Men tunnelbanan har redan blivit en välsignelse för tusen och åter tusen stockholmare.
Varje morgon, dag ut och dag in, åker de från söder- och västerförorter in till sin arbete i centrum.
Resandet har för dem blivit rutin.
De har lärt sig tidtabellerna och vant sig vid att tågen automatiskt rullar in på perrongerna.
Men hur många är det som reflekterat över hur det maskineri ser ut som så att säga gör att klockan tickar som gör att denna enorma trafikapparat fungerar som den ska.
Som gör att tunnelbanetågen under den värsta rusningstiden kan susa fram i tunnlar och ovan jord med två minuters mellanrum utan att det blir kaos och pannkaka av alltihop.
Alla som färdas mot Stockholm centrum via Gullmarsplan har säkerligen lagt märke till ett litet grönt hus strax till vänster om stationen.
I det huset finns ett ställverk och härifrån dirigeras alla tåg på de södra linjerna.
Personalen som arbetar vid det sinrika manöverbordet vet precis var de olika tågen befinner sig och dirigerar dem genom att lägga tågvägar och växlar.
Vi startade vår tunnelbaneresa igen av söder för orterna.
Vi har passerat Stellverket vid Gullmarsplan.
Vi har farit genom tunneln under söder och går nu ner mot Gamla stan.
I spårvägens hus vid Gamla stans tunnelstation ligger tunnelbanans hjärna.
Det är tunnelcentralen.
Här råder en febril verksamhet.
Telefonerna ringer i ett.
Här står man i ständig förbindelse med samtliga stationer på nätet.
Här upptäcker man alla fel som har med strömförsörjningen att göra och hit inrapporteras alla eventuella störningar.
Med tågtidskrivarens hjälp ser man också på tunnelcentralen hur trafiken löper och var tågen befinner sig.
Man vet alltså i detta ögonblick att vårt tåg stannat vid T-centralen där trafikanterna nu vädder ut på perrongen.
Man kommer också på tunnelcentralen strax att få veta att en liten parvel ensamt travar omkring i underjorden.
Han har tydligen kommit bort från sina föräldrar och det gäller nu att försöka få rätt på dem.
En vänlig trafikman tar hand om den lilla grabben och tar med sig honom upp till spärren.
Därifrån slår trafikmannen en signal till tunnelcentralen varifrån man genast utfattar en efterlysning i tunnelbanans högtalare.
Hallå, hallå.
Vid tröndelsesradan var och händer ett fyrårigt pojke som heter Klas.
Ingenting lämnas åt slumpen när det gäller att söka på trafiken på tunnelbanan att löpa så friktionsfritt som möjligt.
Ett villkor för det är också att underhålla och översyna materielen.
När en vagn har gått 40 000 mil tar man in den för storrevision vid SS-verkstäder i Hammarby.
Under det arbetet ser en tunnelbanevagn ut så här.
Innan mätet tas ut och det är bara skelettet kvar.
Det gäller förresten inte bara tunnelvagnar utan också spårvagnar som synes.
Verkstadspersonalen får jobba hårt för att få vagnen i stånd igen.
Och här har vi en som börjar se ut som en tunnelvagn igen.
Boggerna sätts på.
Det kan nämnas att varje vagn har fyra motorer, en på varje axel.
Det finns alltså inga släpvagnar på tunnelbanan.
På boggen sitter vidare den sinrika apparat som genom signalsystem i hytten talar om för föraren hur han måste köra för att inte krocka med ett framförvarande tåg.
En sån här grundlig genomgång görs alltså inte så ofta och tur är det för genomgången går på i rundtal 50 000 kronor.
Det är det för all del värt för en ny vagn kostar en halv miljon.
Det finns emellertid också något som kallas vanlig översyn som sker varannan dag och det innebär bland annat spolning av tunnelvagnarna och det går till så här.
Sen måste vagnarna också städas.
Det samlas mycket skräp under dagens lopp.
Det må vara hänt kanske men sönderskurna säten och annan åverkan och sådant förekommer mycket ofta är inte lika lätt att reparera.
Och så när städningen är klar är också tåget klart att börja en ny dag och föra de tusen och åtre tusen stockholmarna till och från arbetsplatserna.