ANDRA	AVDELNINGEN
Vi starta i Lidköping för	en färd på KilL.J. över	Kinnekulle, från vars höj-	der vi ha en härlig utsikt	över Vänern. På sina	ställen går banan ge-	nom vacker lövskog.
-od 2nnit valtamöl biVv	pninpite slepinpid 2npn	be) RETT) TG KSS	od jip” nalpno21sgnxol	”2qqv nppnd
Råbäck, vacker och väl-	känd turistort, med utsi-	rat stationshus.
Vid Hällekis har Skånska	Cement A.B. stora anlägg-	ningar med eget kalk-	Filt Told
Banans ändstation är	Forshem, tillhöran-	de V.G.J.
Vid Kinne-Kleva tillvarata-	gas Kinnekulles rika na-	turtillgångar av skiffer och	kalksten. Här en bild	av skifferoljeverket.
Vid södra delen av Kinne-	kulle ligger Husaby kyrka	från 1000-1100-talet.
ERSSON	Skötkonung, Sveriges för-	FLER NIST	döptes.
Gravmonumenten över		Olof Skötkonung och		hans gemål, drottning	(=
KE SVE eo MRS	sb vp is 15 isproT ”npb	Jabnol i pjeröje
Mitt på torget står sta-	dens gamla rådhus, ett	gammalt jaktslott från	1600-talet; nu använt	som muséum.
Järnvägens bussar avgå	från planen vid stationen	och ersätta den numera	nedlagda järnvägen Lid-	köping-Tun.
Genom övertagandet av	H.L.J. och Ki.L.J. har SJ-	nätet utökats med	66 km.