Bland de traditionsrika korsvirkeshusen i det idylliska Simrishamn finns en byggnad som påminner om sitt yrke med särskild tradition här, nämligen garvarens.
Det är den så kallade Strömska gården som blivit ett äreminne över garveriet som förutom fisket givit befolkningen dess bärgning.
Den gamla tågskugan ger oss en god bild av arbetsförhållandena under början av 1800-talet då garveryrket fick sin hemvist i staden genom Jonas Rörbäck.
Verkstaden var också bostad för gesellen.
Här hade han sin säng.
Och här lyfte han om måndagsmorgonarna sitt blytunga huvud upp mot sin konung.
Försäkrande sin trohet och lovande sig själv att aldrig supa mera.
Innan han försäkrade skuld tog sig en stadig återstädare ur flaskan med malersbrämmen.
Kanske tittar han också på sin eleganta vandringskostym i vilken han dårat sydeuropas kvinnor under ologliga gesällvandringar.
Gesellen och hans livsföring tillhör en svunnen epok.
Men yrket lever kvar i stadens lederfabrik som alltjämt drivs av vettlingar till Jonas Rörbäck.
Garverikonsten har industrialiserats.
Handverket har fått gett vika för massfabrikationen.
Metoderna har förändrats, effektiviserats och förbättrats.
Det gäller att vinna tid utan att resultatet därför försämras.
Många bearbetningsmoment sker alltjämt för hand.
Andra åter i sinrika maskiner.
Men hur den är så är yrkesskickligheten alltjämt garveriets A och O. Och av minst lika stor betydelse är samarbetsviljan.
Den försvann på sina håll när Jesellen blev arbetare och mäster arbetsgivare.
Men här blev den, liksom yrket, en tradition.
Därför ska vi också finna att Nils Dahl vid Krupångmangeln och Ingeborg Mortensson som arbetar på färgningen
Liksom August Nordgren vid Narvpressen.
Ja, alla de och många till som sitter i fabriks- och samarbetskommittén som sammanträder en gång i kvartalet för att drifta de mest interna angelägenheter.
Här är ordet fritt.
Här kan var man framlägga sina synpunkter och förslag till förbättringar av arbetsmetoder, arbetarskydd och annat som rör driften.
I dessa tillfällen informerar också chefen om inneliggande order, ekonomiska förhållanden och många andra faktorer i allas intressen.
Efteråt träffas man i det gamla trivsamma borgarhem som inrätts till samlingslokal.
I dessa tillfällen belönas också det anställda som kommit med goda förslag till förbättringar.
Vi ska vända oss till Herr Dahl för att höra hans syn på idén med fabrikskommittén.
Ja, jag tycker det är bra att representanter för arbetsledningen och arbetarna kommer tillsammans för att rösta det spörsmål som överhåller gemensamma intressen.
Här vid lag har vi varit föregångare och jag tycker att samhörighet kan stärkas genom dessa sammanträden.
Det låter ju bra.
Vad är nu direktör Ernbergs erfarenhet av denna form av industriell demokrati?
Ja, min erfarenhet om den industriella demokratin som vi har praktiserat här sedan 20-tal år tillbaka är den allra bästa.
Jag tycker att det bästa med den industriella demokratin är det att det ger tillfälle till kontakt och fria överläggningar mellan arbetslivningen och de anställda.
Och på så sätt kan man nyttiggöra företagets framgång, allas samlade erfarenheter och yrkeskunnighet.
Ja, här behövs tydligen inga fler kommentarer.
Stormvarning har på förmiddagen utfärdats för kustträckan mellan Simrishamn och Länso.
Vederleksrapporten har vi väl alla lyssnat på någon gång.
Om inte annat så är det rejält att planera en semester eller en weekend.
Många människor är ändå speciellt intresserade av utsikterna.
Till exempel sjömännen och kustborna.
De har många gånger att kämpa mot vädrets makter medan vi andra människor sitter i hemmets lugna drå eller i en skön biostol.
Vederlekscentern har cirka 200 observationsplatser landet runt.
och flertalet placerade i havsbandet främst då i fyrarna.
Här utfördes olika observationer, mätning av vinden, nederbördsmängden och mycket annat.
Det kan vara skönt med en kaffetår då man kommer in efter att ha gjort observationerna utomhus.
Och varför inte kombinera nytta med nöje och avläsa vindstyrkan medan man inmundigar den härliga tår.
Dessa rapporter kommer in till meteorologiska anstalten där fröknarna Ek och Jansson tar hand om dem.
På stora väderligskartor prickas så observationerna in och doktor Östman, väderguden själv, kan här skugga ett område där ett lågtryck ligger.
Var tredje timma på dygnet kommer det nya uppgifter både från inlandet och utlandet.
Teleprintarna skriver snabbt och korrekt ned sifferkolumnerna.
Sedan vidarefordras de, även nu med teleprinter.
Och somliga meddelanden kommer per telegrafi.
Och en hel stab av telegrafister är sysselsatta med att ta emot och sända telegram skrivna på kod.
Naturligtvis görs väderleksobservationer även här i högkvarteret.
På taket finns bland annat både vindmätare och nederbörsmedare uppställda.
I laboratoriet diskuterar byråchefen Ångström en radiosond med en av sina medarbetare.
Radiosond, vad är det för någonting?
Radiosonden är ett litet instrument avsett för utforskning av det högre luftlagret.
Något som flyget för närvarande är alldeles särskilt intresserat av.
Den sändes upp med vetgasfyllda ballonger och den insluter i sig en liten termometer, en liten barometer och en liten fuktighetsmätare.
Dessa står i förbindelse med en elektrisk sändare på ett sådant sätt att våglängden hos de utsända radiovågorna ändras och fuktighet, temperatur och lufttryck ändras.
Genom att fånga den utsända radiovågen och mäta dess våglängd kan en observatör på uppsändningsplatsen få uppgift om det högre luftlagrens egenskaper i dessa avseenden.
Uppgifterna från radiosången skickas sedan bland annat till flygväderlektjänsten och för varje start får piloten en översikt av väderlekssituationen och sin rott och så kan han starta väl förberedd.
Detta var några ord om väderlektjänsten men tänk på att vädret är mycket nyckfullt trots att det heter...
Östra Svealand, bergslagsområdet och södra Norrlands kustland.
Svag vind, vackert väder, mildare.
Överallt inom våra industrier råder en skjutande verksamhet.
Produktionsprogrammet har väl aldrig förr varit så belastat som nu.
Rationalisering är nödvändig för att programmet ska kunna hållas.
Alla landbindningar inom teknikens område måste tillvaratas.
Ett av de senare tekniska rönen är hårdmetallen som bespar industrin många arbetstimmar.
Vi frågade doktor Bonn Fromm på Fagersta bruk, en av pionjärerna på området.
Vad är hårdmetall?
Ja, det kanske klarast framgår om vi tittar på det här CEPO-verktyget.
Det här är ett svarvstål, alltså ett verktyg avsett för svarvning av metaller.
Själva äggdelen utgörs av en platta av hårdmetall och den är fastlad på ett skaft av vanligt stål.
Vad är det då för goda egenskaper som hårdmetallen har?
Jo, den är mycket hård och slitstark.
Och så bibehåller den sin hårdhet och slitstyrka även vid hög temperatur.
Man kan faktiskt låta verktyget skära så snabbt så äggen glöder.
Och ändå håller den länge nog.
Hårdmetallen tål värme mycket bättre än till exempel snabbståd.
Därför att den nästan helt består av hårda värmebeständiga karbider.
Främst våldfrankarbid.
Det finns visserligen våldfrankarbid även i snabbståd.
Men blott i ungefär 20%.
Efter vad jag kan förstå har man i ett hårdmetallverktyg koncentrerat våldframkarbid till äggdelen där det gör verkligen nytta.
Medan den är mycket sämre utnyttjad i ett snabbstålsverktyg där den är jämnt fördelad i hela verktyget, även i skaftet.
Alldeles riktigt.
Och det intressanta är att tillverkningen av legeringen sker pulvermetallurgiskt.
Pulvermetallurgiskt, vad betyder det?
Jo, man utgår från pulverform i våldframkarbid.
De blandas med några procent pulver av en metall med lägre smältpunkt, kobolt.
Pulverblandningen pressas till ämnen ungefär som man pressar tegelstenar.
Man får då bitar av en konsistensliknande krita.
Sen formas de pressade ämnena till slutlig form.
Varefter formstycken sintras, det vill säga de upphettas i elektriska ugnar till sån temperatur att bindemetallen, kobolten, smälter och kittar ihop karbidkornen.
Det är ungefär som när man bränner tegel.
Efter denna upphettning är bitarna färdiga att lödas fast på svarvstål och andra verktyg.
Vid lödning av verktyg i en modern högerspännsapparat blir stålskattet glödande på några sekunder.
Lödmetallen smälter och sen verktyget svalnat sitter plattan fast vid skatten.
Finna trolleriet då?
Ja, kanske det.
Och sen slipas svarvstålet färdigt på en slipskiva som innehåller diamantpulver.
Diamant är det effektivaste slipmedlet tack vare sin enorma hårdhet.
Man beräknar att produktionen per arbetare och maskin vid skärande bearbetning ökat två till fyra gånger tack vare hårdmetallverktyg.
Jaha, det är ju ett gott resultat.
Och det är ju inte bara till skärverktyg som man använder hårdmetall.
I dragbänkar dras ståltråd genom dragskivor vars verksamma del, kärnan, är av hårdmetall.
Bergborrar med ägg av hårdmetall används bland annat av gatukontoret i det nya tunnelbanebygget i Stockholm.
En sådan här borr håller 15-20 gånger längre mellan varje omslipning är den stålborr och borrar ungefär 50 procent fortare.
Den epokgörade utvecklingen av borrmetallen utgör ett viktigt del i den svenska industrins strävan mot ökad effektivitet.
Bebyggelsen på våra gamla bruk har ofta bibehållit sin idylliska karaktär.
Men för de som arbetar vid bruken är idyllen inte alltid så tillfredsställande.
Gamla hus har nämligen, i likhet med gamla människor, en viss benägenhet för ålderdomsgrämpor.
För att råda bot mot dessa och ändå bibehålla den gamla brukskaraktären har skuldtuna bruk genomfört en pietetsfull modernisering av 1600-talshusen.
Och nu rymmer de moderna kök och trivsamma dagligrum som på intet sätt står det modernaste egna hemshusen efter.
Vid en utökning av driften som äckte dem under senare år utgör denna egna hemsbebyggelse snart en hel liten stad.
Ett trivsamt hem betyder mycket, men det kan nog inte helt eliminera tråkigheten på landsbygden.
Därför har bruket låtit uppföra skuldtunagården som fullt utbyggd kommer att bli ett förlustelsernas paradis.
Ett topptrimmat restaurangkök sörjer för den materiella sidan av saken.
Utrustningen är det modernas tänkbara och den pannkaka är inte skapt som inte blir riktigt skapt i den här specialpannan.
Allt kan sedan hämtas vid disken i matsalen och tycker någon att han får för lite så går väl alltid det gamla knepet åtminstone så länge man är ungkar.
Och det är nog främst med tanke på de stackars ungkarernas hushållsproblem som restaurangen kommit till.
I det trevliga sällskapsrummen tycks det eviga problemet vara fjärde man.
Personalens olika sammanslutningar har sina sammanträdeslokaler.
Från hela landet kommer föredragshållare att locka fram skrapp med den obligatoriska lustigheten.
Studiecirkeln tuggar sitt.
Läsesal och bibliotek saknas inte heller.
Och konsten är tydligen att finna den bok där han och hon får varandra på sista sidan.
Ajaj, där åkte den första svingfantasten ut.
Det händer inte varje dag att den klassiska musiken slår ut jassen.
Hela denna anläggning får ses som ett led i den industriella utvecklingen.
En utveckling som inte bara siktar på maskiner och material, utan också på den mänskliga faktorn.