Det finns ett sätt att resa och turista som förenar de gamla diligence-resornas landsvägsromantiska tjusning med den moderna turistens krav på resekomfort och koncentrerade upplevelser av orter och miljöer och det att resa med turistbuss.
Låt oss följa med en av SJs turistbussar på en diligencefärdig modern version tvärs över Sverige från Stockholm i öster till Göteborg i väster.
Tre dagar tar den turen.
Starten har gått och vi åker via trafikkarusellen vid Slussen in på Sörmlands domener.
Södertälje passeras under angenäm stämning.
Nya bekantskaper har knutits och vi känner oss sådär allmänt buss med varandra och livet.
Semesterstämning.
Sju mil har vi bakom oss då vi gör vårt första uppehåll vid ett kungligt rastställe, Tullgarns lock.
Under en lång följd av år kostar den femte sommarresidens.
Vår guide har en hel del intressant att berätta om slottet medan vi vandrar under slottsparkens gröna vall.
Nu rullar vi på vår fortsatta färd in i Nyköping.
Det är en liten stad med ett stort förflytt.
Främst symboliserat av det gamla slottet Nyköpingshus som är förbundet med många mer eller mindre dramatiska episoder i vår svenska historia.
Vid en kopp kaffe i stadsparken passar vi på och kopplar om till nutiden igen.
Över Kolmården nedanför oss ligger Bråvikens solspeglande viddor.
Vi närmar oss Norrköping.
Den stadens ansikt har fått sin huvudsakliga prägel av fabrikerna som speglar sig i mottala ström.
Men Norrköping har också granna parker och trädgårdsanläggningar där även den exotiska floran är representerad.
Det här emblemet visar på stadens stolthet för hur många fotbollslag har inte fått bita i gräset för Norrköpings kamraternas sylar.
Söderköping vilar på minnet från fornstora dagar.
Gamla fru Bergman tackar stans hälsobrunn för att hon fortfarande är pigg och vid söndag rättsskog.
Nu drar vi fram genom Östergötland.
Så grant står Östergyllen i sommarfager prakt och skördarna, det gyllene, det bölja sjunger den öffeta skand.
Och skördarna bärgas för det mesta med maskiner av sju sjungande modern effektivitet.
Fast här och var blänker det också av liar i sommarsolen.
Östgötabygdens metropol är Linköping, biskopssät och landshövdingstad och en av de städer som kommit att prägla det historiska skeendet här i landet.
Mitt ibland köpenskapen på Stortorget rider också folkungarnas folke Filbytor sin kratig Karl Milles bronsgestaltning.
En mil från Linköping gör vi åter en paus vid Vreta klosterruin, kanske det förnämsta och mest stämningsmättade kulturminnesmärket vi äger.
Vi går i klostergården till vad som en gång var vårt första nunnekloster.
Här kan min oro sova i det förgångnas ro.
Det är en strof av Karlfeldt som kan citeras i det här sammanhanget.
Vi passerar Göta kanal vid Borensberg.
Och snart står vi åter inför minnen från Östgötabygdens gloriösa förflutna.
I vadstena rådhus har lav och rätt skipats under fem långa seken.
Ett minnesmärke från vasatiden är vadstena slott.
Vadstena klosterkyrka kallar allt jämt till gudstjänst men över heliga Birgittas kloster en gång i världens centrum för den andliga odlingen i Norden har tiden gått härjande fram.
Grå murar och bågar mellan gröna träd.
Det är också allt vad som återstår av allvastra munkkloster vid Ombergs port.
När vi nalkas Gränna ser vi ruinen av det en gång så stolta Brahehus och nu Gränna.
Därifrån gör vi en avstickare med båt till Brahegrävarnas vackra Visingsö.
Vår överresa i all ära med nog varannan pomp och ståt en gång i världen då herren till Visingsborg färgades över till sin ö.
Vi gav oss tid att med remmalag göra en rundtur på Visingsös domenur.
Gränna har specialiserat sig på kortlivade turistsouvenirer, päron och polkagrisar.
Och det måtte vara något alldeles extra med polkagrisarna.
Och utsikten över Vättern borde stå med tre stjärnor i vedäcker.
Även vårt nästa färdmål ligger vid Vättern, det är Habo kyrka i Skaraborgslenet.
Den har en värdnadsbjudande ålder uppförd 1680 och en intressant interiör med överflödande rik dekorering.
Så kryssar vi fram mellan Västergötlands många vackra insjöar som lockar gammal och ung med sina badmöjligheter.
Så vi överger bussen för badet.
Det ena turistgoda förskyddar ju inte det andra.
Och nu välkomna till Hindås, tre mil från Göteborg.
Resan nalkar sitt slut.
I Kallebäcksliden skymtar genom vindrutan färdemålet Göteborg.
På götaplatsen hälsar oss Carl Millers ståtliga Poseidon välkomna till götet med vattenkaskador.
Göteborg är Sveriges port mot världshaven.
Klart är att vi ska upp till masthugget.
Där uppe vid foten av masthuggskyrkan som blivit det från havet inseglande sjöfararnas landmärke njuter vi i fulla drag av den grandiosa utsikten över hamnen vid Västerhavet.
Ja, det här var en av de många turistresor som ni kan göra med SJs turistbussar.
Det finns ett hundratal mycket intressanta turer att välja på, kortare eller längre, som förresten inte bara omfattar de flesta av vårt eget lands turistområden, utan även våra grannländer.
Ni kan till exempel resa över de nordligaste delarna av Sverige, Finland och Norge, den så kallade Nordkalotten.
Men den resan är värd sin egen filmhistoria.