En märklig man är borta.
Statsmannen och folkledaren Per Albin Hansson har nedlagt sin regeringsstav.
Alltid främst i ledet i kampen för frihet och demokrati vandrade han tillsammans med tusenhövdade arbetarskaror till första majmanifestationerna på Gärdet i Stockholm.
Tryggt och varmhjärtat framlade han det på inre övertygelse grundade demokratiska program han alltid varit trogen.
Herr Albert Hansson var en folkets man och som sådan blev han också dess ledare år 1932 då han vades till Sveriges statsminister.
En post som han innehade under 14 regeringsår.
Med posten som regeringschef följde en mångfald officiella bestyr.
Här ser vi honom som uppmärksam och godmotig åskådare på Bromma flygfält.
Och här bevistar statsministern en landstomsdepilering vid kungligheternas sida.
Vid ingenjör Sparmans en gång så järva och våghalsiga flyguppvisningar var Per Albin Hansson intresserad åskådare.
I oktober 1935 fyllde statsministern 50 år och uppvaktningen i hans radhusvila i Ålsten vittnade tydligt om vilken mäktig och populär person han var.
Och när fru Sigrid kommer för att gratulera sin Per-Albin är huset redan fyllt av blommor och presenter från kamrater och vänner.
Med det andra världskrigets utbrott blev det kritiska tider även för vårt land.
Och för att förena alla partierna tillkom en nationell samlingsregering med Per Albin Hansson som chef.
gjorde Per Albin Hansson genom sin kloka politik en insats i Sveriges historia som en av vårt lands främsta statsledare.
Vid medborgartåget 1940 samlades oöverskådliga folkmassor som tågade upp till talarstolarna på Gärdet.
Därmed manifesterande tillit till regeringen.
Där Per Albin Hansson var en av de drivande krafterna vid uppbyggandet av ett starkt folkförsvar.
Han framstod under dessa år som en symbol för landets fredsönskan och ägde folkets förtroende i en grad som aldrig tidigare än svensk politiker.
Men även en stor man behöver avkoppling.
Och då kunde det hända att statsministern gick direkt från konsergen till bowlinghallen.
Bowling och fotboll var hans hobbys på fritiden.
Här var han inte excellensen utan bara idrottskamraten som med liv och själ gick upp i spelet.
Herr Albin Hanssons popularitet i ordets allra bästa och främsta bemärkelse var och förblev stor.
Lika uppjuren som han var inom sitt eget parti i stora massa, lika aktad var han hos folket i övrigt.
Per Albin Hanssons minne ska leva.