Ett fartyg lastar.
Pappersmassa.
Kullager.
Sten.
Bräder.
Lastningen är avslutad och nu är det snart tid att lägga ut.
Här kommer chefen själv.
Om vi skulle ta och språka lite med honom.
Säg kapten, vart går färden?
Ja, först går vi till Las Palmas på Kanarieöarna.
Där lossar vi papper och lådbräder.
Därefter fortsätter vi till Kapstan och Durban.
Och vad har ni med er dit då?
Ja, dit har vi kulagor och separatorer, dammsugare och verktyg.
Sedan angör vi Bajra i portugisiska Ostafrika, där vi börjar lasta asbestos och mahognystockar.
Och hur lång tid räknar ni med att resan kommer att ta?
Ungefär åtta veckor.
Säg kapten, jag undrar.
Nu har ni alltså med er lådbräder till Kanariegöarna.
Men hur får den svenska säljaren sin betalning?
Inte tar väl ni hand om pengarna?
Nej, det gör jag verkligen inte.
Det är en sak som säljaren får hjälp med av sin bank.
Nå, hur ordnar ni den saken, Kammerboistet?
Den saken är redan ordnad.
Alltså, hur kan det hänga ihop?
Jo, tack vare det goda samarbetet mellan bankerna i de olika länderna kan, som i det här fallet, bredköparen i Las Palmas ge sin bank i uppdrag att genom banken här i Sverige betala säljaren så snart denne kan uppvisa nödiga handlingar som styrker att varan är inlastad.
På så vis har köparen bankens garanti för att varan levererats innan säljaren får betalt.
Och säljaren och sin sida har garanti för att han får sina pengar så snart varan är lastad.
Ofta händer det förresten när det gäller export lika väl som vid import att köparen och säljaren är fullständigt obekanta för varandra.
Det blir då vår sak att införskaffa och vidarebefordra de upplysningar och uppgifter som kan vara till hjälp för att en affär ska komma till stånd.
Ja, bakom varje sån här båtlast ligger ett omfattande arbete där erfarenhet och förutseende
Det svenska affärsbankernas framgångsrika samarbete med andra banker världen runt spelar här en avgörande roll.
Man talar med rätta om norrländska ödebygdernas isolering.
Men knappt fem mil från Stockholms centrum ligger en byggd med likartade problem.
Skärgården.
Som en skyffel grus, vårslöst kastad i en vattenpöl, ligger dess öar och skär spritta över en väldig yta.
Inom denna areal lever och arbetar tusentals människor, isolerade från varandra och fastlandet av misvida vatten, som tidvis är oframkomliga på grund av stormar, dimma eller bristande isar.
Med sitt nödtorft måste man ändå sörja för, och så blir fisket inte längre bara en fråga om lycka, utan en kamp mot naturens krafter.
Risarna är opolitliga.
Ena dagen varken bär eller brister i.
En annan dag måste man hugga loss båtarna och såga upp rännor för att kunna forcera isarna till öppet vatten.
När man väl har fått fisken ur havet blir frågan hur man ska få den till avsättningsplatserna.
Ja, skärgårdens vinterkommunikationer har varit lika brännande aktuell i mans åldrar.
De gamla skärkarlarna har sett ministrar komma och gå.
De har uppvaktat den ena efter den andra och de har återvänt med en uppmuntrande klapp på axeln och löfte om utredningar.
Och där är vi än idag.
Men livet måste gå vidare Om någon blir sjuk Hur går det då?
Ja då blir flygambulansen deras enda hopp I denna vinter drabbades en ung mor här ute av missfall Man ringde flygambulansen Den hade inga landningsmöjligheter som isarna var beskaffade Men man fick en förbryllande hänvisning till Stockholms centralgarage
Fem minuter senare lyfte en helikopter från Lindarängens flygplats Sveriges första privata räddningskår hade trätt i funktion Helikoptern är ovärdelig i sådana här situationer Den landar praktiskt taget var som helst Och snart seglade den in mellan trädtopparna och ställde sig snällt ner på gårdsplanen Beundrad av trogna och nyfikna grannar
Under tiden hade en av räddningskårens ambulanser och läkare delegerats till flygplatsen.
Läkaren kunde redan under färden till sjukhuset skaffa sig en klar bild av situationen.
Och 50 minuter efter larmet var kvinnan under behandling på sjukhuset.
Räddningskåren hade gjort det omöjliga möjligt.
Det ligger ett mångårigt arbete av enskilda män och företagare.
Vi ska be en av deras representanter, direktör Raymond Sjöqvist, att berätta om planerna för denna räddningskår.
Räddningskår har kommit till för att avlasta vid sjuktransporter.
Vi kommer att börja med abonnemangsystem efter tre typer.
Familjeabonnemang, bolagsabonnemang med personalen, bilbärgning.
Det hela kommer att bli överkomligt pris för alla samhällsklasser.
Här finns alltså en organisation beredd att dag och natt rädda människoliv.
Men den väntar sedan månader på sina papper.
Och papper behövs det för att rädda liv i vårt krånglig Sverige.
I vårt svåra försörjningsläge har skogen blivit vår mest betydande tillgång.
Men arbetet i den är tungt och folk söker sig inte gärna dit.
I denna svåra situation har den svenska industrin gjort en betydande insats för att få fram verktyg som underlättar det krävande avverkningsarbetet.
Förut använde man både i Sverige och i utlandet huvudsakligen tvåmansågar.
Så kallade stocksågar för fällning och kapning av även ganska klena träd är ett grovt slöseri med arbetskraft.
Stocksågarna var mestadels försedda med så kallad rivtandning.
Denna tandning ger varje tand tre uppgifter under sågningen.
I första hand ska den riva av trädets fibrer.
Sen bryta loss de avskurna fibrerstycken och slutligen föra den på så sätt bildade sågspånen bort.
Men utvecklingen gick vidare.
Enmansågen konstruerades.
Den blev ett lätthanterligt redskap för den medelgrova skogen.
Den har en specialtyp av rivtandningen som huvudsakligen skär då sågen skjutes framåt.
Idag använder man emellertid i allt större utsträckning bågsågen.
Den är lätthanterlig och håller spänningen i bladet som är smalt och tunt.
Bågsågens effektivitet är emellertid i högsta grad beroende av sågbladets konstruktion.
Och här har Sandvikens järnverk kommit fram till en ny typ.
som kan betecknas som revolutionerande, det hyveltandade bågsågbladet.
Detta blad har fyra skärtänder i grupp och därefter en hyvningstand.
Skärtänderna är skränkta, det vill säga varannan tand är vikt åt vänster och varannan åt höger.
Vid sågningen repar dessa tänder två spår i träet, allt eftersom fibrerna avskärs.
Mellan dessa båda spår bildas då en ås av kvarsittande fibrer.
Denna ås borthyvlas och uttransporteras nu av den efter varje skärtandgrupp sittande hyvlingstanden som arbetar på samma sätt som en hyvel.
Genom denna konstruktion skär sågen mycket lätt även i det hårdaste virke och den kraft som åtgår för sågningen nedbringas till ett minimum.
Det är emellertid inte bara sågarna som förbättrats.
Även metoderna för deras framställning har effektiviserats.
Tidigare stansades bågsågbladen för hand varvid arbetaren utförde matningen.
Numera sker denna fas i tillverkningen i helautomatiska maskiner där bladen tandas, hålas och klipps i en och samma maskin.
Skränkningen, ett tidsödande och synnerligen krävande arbete som inte tillät ett ögonblick av uppmärksamhet och sin utövare, utförs nu med osviklig precision av sin rika maskiner.
Och på samma sätt förhåller det sig med filningen av bladen, som också mekaniseras.
Men man har inte slagit sig till ro med de vunna resultaten.
I Sandvikens träbearbetningslaboratorier utförs inrika maskiner samma arbete som skogsarbetaren.
Och känsliga instrument mäter och registrerar friktionsmotstånd, energiutgång och andra faktorer.
Vilka klarläggande är av oskattbart värde för att lätta skogsfolkets tunga arbetsbörda.
Nu kanske ni tror att det här är upptakten till ett nytt reportage om Sofia-flickorna i Vålodalen.
Och nog har mer än ett av de här barnen drömt om en sån spänst.
Men det har varit svårt handikappade av sjukdom.
Det är nämligen bröstkläna barn från olika delar av vårt avlånga land som nu svävar fram över helagsgäldet Vidder ovan Kesödalens mjuka släntor.
Innehavaren av Kesedalens turiststation, ingenjör Werner Sjö, har nämligen tagit ett synnerligen begärtansvärt initiativ.
Han har ordnat det så att bröstklena barn får invadera hans station och fortsätta sin skolgång där under eftervintern då den egentliga turistsäsongen är över.
När det är varmt och vackert hålls lektionerna i det fria av en examinerad lärare och kurserna i detsamma som barnen har i sina respektive klasser så ingen behöver bli efter.
Magisten är ingen vanligt torr gubbe tycker barnen för han är utbildad skidlärare också.
Och det är betydligt mer värt i deras ögon.
Han nöjer sig inte bara med att tala om hur man ska göra.
Han gör det också.
Och sen gäller det att hänga med i svängar och brantor.
Skolhemmet står under betryggande kontroll av provincialläkaren och den har kunnat glädja sig åt goda resultat.
Men den som är mest glad är nog ingenjör Sjö för han har fått slåss med skoloråd och kommunalpampar som inte ville ta emot nådgåvor från enskilda.
Hur det sen gick med barnen det var tydligen en sekundärfråga.
Men nu går det rätta vägen.
En friskare livsföring för att bygga upp för ärftliga anlag, bristande kost, igenbommade fönster och tusen andra fördomar förstört.
Men till sist en fråga.
Kesudalens turiststation är en av landets minsta och ingen särskilt lönande affär.
Innehavaren får någon krona om dagen i bidrag för varje barn.
Resten får han ta ur egen ficka eller ur den fond han startar bland sina gäster.
Han gör det gärna.
Men vi har stora och rika turiststationer.
Vad tycker ni som äger dem enskilt eller genom aktier om det här initiativet?
Är det inte efterföljansvärt?