Välgläds jag att vara svensk ibland, den gör ljuset vara skåning, skriver K.G.
Åsia Nilsson i en av sina mest kända dikter.
Och för Malmöboen ligger det nära till hans att travestera det citatet och säga
Väl glädjer jag att vara skånsk ibland, men jag yrks att bo i Malmö.
Lokal patriotismen har god jordmål i vår skånska huvudstad och det är inte utan skäl.
Malmö är en storstad, men en storstad som har plats för gemik och trivsel.
Titta bara så vacker vår stad är.
Se på den idylliska kanalen som slingrar sig runt gamla staden.
Se på parkerna och stränderna.
Se på den luftiga moderna bebyggelsen i ytterområdet.
Malmö är en vacker stad.
och en stad med stora utvecklingsmöjligheter.
Den är naturlig huvudort för landets rikaste provins.
Den har en bra hamn och goda kommunikationer för övrigt.
Den har livskraftiga industrier som under framsyn till ledning arbetat sig upp till fullgoda exempel på vad enskilt initiativ och privat företagsamhet kan förmå.
Den har en modernt inriktad köpmannakorv med månghundraåriga traditioner och dess hantverkare och arbetarstam tillhör landets bästa.
Allt detta vet du och därför är du stolt över din stad.
Du vill dess allra bästa.
Det är medvetande därom som jag ber dig som sitter i salongen att göra en promenad med oss i stan och prata om det viktiga avgörandet som består av valet den 15 september.
Du har väl klart för dig att det ytterst inte bara gäller vilket parti som får flest röster.
Så enkelt är det sannolikt när det gäller stadens framtid.
Då vissa ekonomiska läget ställer stora krav på Malmö stad mot den socialdemokratiska finanspolitiken kan bestämda erindringar framställas.
Kommunalskatten har varit högre än som behövs.
Inte minst genom högerns ständiga påtryckningar har vissa skattelättnader kunnat genomföras under de senaste åren.
Men detta har alltid skett under kraftigt motstånd från socialdemokratiskt håll.
Högerns framgång vid 1942 års val medförde omedelbart skattesäng.
Nog är vi väl överens om att denna högerns strävan att hålla skatterna nere måste stödjas.
Varje röst för högern vid valet den 15 september betyder en förstärkning av de krafter som arbetar för effektiv kommunal hushållning och därmed så låg kommunalskatt som möjligt.
En mycket stor del av invånarna i Malmö är tjänstemän, dels i statens, dels i kommunens tjänst och dels privata anställda.
Högern ska bereda alla dessa grupper tillfällen
Att i statsfullmäktige bevaka sina berättigade intressen.
Därom vittnar väl bättre än alla ord det faktum att inte mindre än 12 tjänstemän står på Malmöhögerns valse.
Högern anser och har alltid ansett att förtjänst och skicklighet måste vara de enda befordringsgrunderna vid tillsättandet av befattning.
Ovidkommande intressen får inte spela in.
Det har under senare tid givits exempel i Malmö att socialdemokraterna tillmäter den politiska åsikten större värde än den sakliga kompetensen.
Sådant får inte förekomma.
I sociala frågor intar den moderna höger om en klart positiv stående.
Ett av målen för det strävande är att sörja för nederborgarnas trygghet och trivsel.
Barnavården måste byggas ut.
Mödrar som har arbete bör till exempel ha större möjligheter att lämna sina barn i goda händer.
Under den tid det inte själv kan passa det.
En annan av samhällets främsta skyldigheter är att sörja för i åldersstugan.
Att högern i detta avseende går i spetsen framgår väl främst därav att högerns linje i folkpensioneringsfrågan också blir folkets liv.
Bostadsfrågan är sedan många år tillbaka ett av Malmö stags mest brännande problem.
Den ständigt stigande folkmängden har nödvändigt gjort en forcerad nyproduktion av bostäder, hämmad endast av bristen på byggnadsmaterial och arbetskraft.
Högern är medveten om att trångboddheten är ett socialt ont med många olyckliga konsekvenser i släptåg och vill med kraft medverka till dess avhjälp.
Bostäderna bör inredas så att husmödarnas arbete i största möjliga utsträckning underrättas.
Ungdomen har i en stor stad visserligen goda utbildningsmöjligheter men också stora svårigheter att möta.
Ett oänbärligt hjälpmedel i arbetet för ungdomen är stödet åt idrott och friluftslöp.
Idrottsplatserna och lekplatserna åt yngre kan inte bli för många och ett önskemål är också att idrottsledare ställs till befolkningen.
Högerns kommunala program kan naturligtvis inte preciseras inom ramen från film som denna.
Kort och gott kan det konstateras att högern vill föra en positiv kommunalpolitik buren av ansvarskänsla och idealitet.
Den vill genom en vitsynt reformverksamhet sörja för det betryckta i samhället och den vill vårda allmän angelägenhet så att den skånska provinshuvudstaden bevarar sin styrka fram till.
Det som för högerns talan och därmed din talan presenteras här.
Först lämnar vi ordet åt riksdagsman Erik Hagberg som nu i 15 år representerat Malmöhögern i andra kammaren och som statsfullmäktiges första vice ordförande gjort en betydande kommunal insats.
Det är ett viktigt val, eller hur, Herr Hagberg?
Ja, det kan man verkligen säga.
Visserligen heter det ungefär detsamma inför varje val.
Men den här gången är det nog en särskild historia med den här saken.
Helt enkelt beroende på den omständigheten att vi nu befinner oss mitt inne i en period av väldiga omvälvningar.
För oss här i Sverige gäller det att utbygga grundvalarna för en fortsatt verklighetspräglad och omfattande social reformverksamhet.
Men en sådan verksamhet kan inte fortgå om inte en sund ekonomisk bas skapas.
Socialiseringsaktiviteten från socialdemokratiskt håll har visserligen neddämpats nu inför valet.
Men vi har ingalunda glömt den iver varmed de 27 punkterna först fördes fram till diskussion.
Skattebördan måste avsevärt reduceras.
Vi inom höger vill att människorna ska kunna känna med sig att det lönar sig att arbeta och sträva.
Vi vill inte att det mesta av vad man arbetar samman ska gå till allmänna utan att man ska få behålla något åtminstone också för egen del.
Och i samband därmed bör man se vår meningsriktnings oavbrutna strävan för bevarande av penningvärdet.
Inflation är en samhällets konkursförbrytelse gentemot medborgarna.
Redan har landets småsparare berövats omkring en tredjedel av sina tillgångar i 1939 års penningvärde.
Vi har helt enkelt inte råd att pressa dem längre.
För spararna, för pensionärerna, för de gamla och sjuka är ett fast pengvärde A och O. Vad tjänar det till med hela den nya folkpensioneringen om pensionernas värde kanske om ett par år inte är större?
än vad det var med den gamla otillfredsställande ordningen för egen del och jag har många gånger framhållit den saken anser jag frågan om inflationsfarans bekämpande för närvarande vara vårt lands största allt överskuggande spörsmål ty och därmed vill jag sluta kan vi inte klara den
Så kommer det mesta av vad vi nu söker uträtta.
Till samhällets förbättring.
Till medborgarnas trygghet och trivsel.
Att bli utanvärde.
Riksdagsman Håke Wiberg.
Årförande i statens konstråd.
Och känd kommunalpolitiker.
Är andra namnet på Malmöögerns lista.
Och som nummer tre följer civilingenjör C.A.
Nilsson.
Årförande i statsfullmäktiges högergrupp.
Fru Siri Winter, nummer fyra på listan, representerar Husmöra.
Filis Jean Braconje är före detta ordförande i Malmö Ungsvenska Förening och för med Yvor Ungdomens talare.
Och så följer upp i nu nämnd ordning på högerlistan.
Förvaltare Arvid Danielsson, disponent Nils Källström, första postassistent Eina Nordqvist,
handelsträgersmästare Bertil Mur, hovrättsrådet Gunnar Nilsson, lagerskepp Carl Södergren, handelslärare M. Antonsson, kamrer Nils Mortensson, sekreterare Gösta Jakobsson, advokat Hans-Erik Backman, nämndemann Sigfrid Larsson, fattigvårdsassistent Anna Berg,
Åkeriägare Bror Engholm Advokat Lennart Ditfeldt Köpman Torsten Hylfors Legitimerade läkaren Stig Thome Tjänsteman Olle Johansson Frisörmästare Elmer Larsson Speditör Tore O. Bergström Distriktsföreståndare Eston Bernov Boktryckare Arvid Klarin
handsköterska Gunla Jansson, kammarskrivare Gerhard Tenfors och direktör Göte Slettingren.