Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Det kom en fred och vi jublade.
Men hade vi vetat vad den kostade hade jublet satt sig som en klump i halsen.
Bakom freden låg en värld i ruiner, en kultur i undergång.
Det som en gång varit ett hem med allt vad det innebär av generationers tänkande och arbete var en grushöger vilken hopplösheten stirrade med ett hålögt grin.
I sörjandes tårar vette jorden.
Men jorden gav ingenting igen.
Som så ofta i historien fällde torka och missväxt i krigets spår.
Men människans ande är okulig.
Man samlade det som återstod, bröt upp mot nya mål.
Men det målet var ofta bara ett läger.
En vänt station på vägen som gav tak över huvudet och i bästa fall en smula i magen.
Men sysslolösheten i lägren gick folk på nerverna.
Ryktena berättade om bättre förhållanden i andra delar av landet eller i andra länder.
Det kunde i varje fall inte vara sämre tyckte man.
så blev Europas folk ett vandrande folk på flykt från verkligheten.
Men flykten slutade ofta med en tragedi.
Makar skildes och barn blev utan föräldrar.
Men flyktingströmmen gick vidare med ett lämmeltågs ovarmhärtiga blindhet.
Kölden och hungern skapade egna lagar.
Det var inte de som man lärt av mor och far.
Mor och far fanns inte längre.
En ström av människor drogs till städerna.
Men städernas folk hade det inte bättre.
De förde samma kamp mot hungern och kölden.
I kalla, fönsterlösa rum försökte utbombade familjer skapa en enskildhet bakom filter och tidningsskärmar.
Stämningen var dov och tryckande.
Sörjande gamlingar såg fram mot en dag av ovisshet.
Och hemvändande söner orkade inte längre bevekas av minsta syskonets hungergrott.
Ja, hungern var i sanning den enda realiteten.
Ransonerna förslog inte långt.
Man kompletterade på egen hand.
Man försökte på hederligt sätt så länge det gav något.
Men en dag gav det inte någonting längre.
Då slöt man sig samman i ligor och stad
Tjuvgodset förvandlades snart till andra varor och kontanter på svarta börsen.
Men trots all förhärdelse låg barnets rättskänsla på lyr.
Det blev en konflikt som deras nerver inte stod ut med.
Nerverna stod på helspänn och reaktionen kom.
Ja, sådan var den fred vi jublade åt.
Men innan dess hade de internationella hjälporganisationerna redan börjat sitt arbete.
Och svenska rädda barnens representanter gjorde omsorgsfulla undersökningar i de utsatta länderna.
Det blev deras rapporter som lades till grund för den hjälpverksamhet som skulle få en sådan omfattning.
I många fall slår barnen sig ihop i ligor.
I början skäl de bara för att äta sig mätta, men så småningom blir gränserna allt mer flytande.
Att skäla blir ett spel, ett vågstycke.
Det moralbegrepp vi ställt upp för vår sociala sammanlevnad existerar inte längre fram.
Det blir så kallade vilda barn.
I nästa stadium av hunger ser man direkt sjukliga förändringar hos barnet.
Kroppen lagrar vatten.
Det är ödemstadiet.
Typiskt är det spindelliknande extremiteterna och den stora uppsvullna buken som står i kontrast till det magra bröstet.
Skedsligen är det avtrubbade och apatiska.
Anser de närvarande att vi med dessa rapporter som grund kan gå till beslut idag?
Ja.
Vi hade sluppit kriget och vi visade vår tacksamhet på det enda riktiga sättet.
Ingen kan beskylla oss för brist på offervilja.
Det var den offerviljan som blev grunden för den stora räddningsaktion som satts igång för Europas barn.
I det söndertrasade Lyböck lossades skeppslast efter skeppslast och lastades om på tåg för att föras ut över Europa.
Kontrollen var rigorös och vagnarna plomberades.
Linn blev den centrala depån för hjälpen till denna del av Europa.
Det för sina konstsamlingar världsberömda Lichtensteinpalatset ställdes i svenskans befogande.
Och där en gång allvarstyngda vaktmästare gjorde ett verk av Rembrandt och Van Dyck
Där rullade nu svenska tunnor med äppelmos, köttkonserver och mjöl.
Och bland bibliotekens skyddande montrar växte torrmjölkstravarna.
Lins barn lärde sig snart hitta hit.
Och palatsets marmortrappor fick vänja sig vid en mindre högaktnisfull och tystlåten publik.
Men knappast mindre tacksam.
Nog var det roligt för en gammal vinare att finna den berömda Kremser-Schmidt-hallen i oskalat skick och konstatera att de underbara takmålningarna alltjämt lyste med samma vackra färger.
Han kunde nicka bekant åt väggfältets mästerhär.
Men nedanför dem fann han nu andra bekantningar som han hälsade med ännu större glädje, kläder och skor.