Det var en gång en ung man som liksom så många andra på sin lediga dag gick och strövade ner i hamnen.
Han såg fartyg lossa och klasta nu sedan havens stråkvägar på nytt blivit nästan fria för fredlig handel och sämfärdsel.
Skickliga män manövrerade lyftkranarnas många hundrade hästkrafter och fartygen tömdes på åtrådda varor eller lastades med vad vi själva har att bjuda ut.
En modern hamn är en sjöstadsöga ut mot stora världen.
Det var något ditåt vår unge man gick och kände där han strövade omkring runt kajerna.
Vad han inte visste var att samma dag en mångtusentonnare gått i hamn som alla krigets år legat utanför spärren.
Han visste inte heller att ombord på den båten var en av hans bästa vänner från skolåren.
Det var han som före någon annan var klar för landgång och eftertänksamt ställde sig att se ut över hemstaden som låg där i solskenet precis så som man hade drömt att se den när och om han någonsin mer kom hem igen.
Tjenare, Erik.
Tjenare, Gunnar.
Det var länge sen.
Hur har man äntligen kommit hem igen?
Hur har du haft det?
Du måste berätta.
I sex år har jag legat ute och längtat hem alldeles förbannat.
Längtat att se hamnen, gå på gatorna, se parkerna, husen och allt annat.
Det är du som ska berätta.
Ja, men det är ju du som har varit ute på äventyr.
Äventyr?
Gått mellan staterna i England, ett par gånger till Australien.
Men en gång var jag verkligen med om, förstår du.
Ja, detta var hans och många andra svenska pojkars spännande och farliga äventyr under krigets hårda år.
Nu är han hemma igen och gläder sig åt att äntligen få göra vad han under många vaknätter och hundvakter i världshavens minvatten drömt om.
Och vi ska göra honom sällskap.
Ja, vackert är det.
Och rent och snyggt.
Har kanalen alltid varit så här?
Tja, det vet jag faktiskt inte.
Nej, det vet han inte.
Inte många andra heller för den delen.
Men det fanns en tid då de vackra kanalerna i Malmö såg annorlunda ut.
Mest som diken eller stinkande kloakledningar.
Stadens feder har lagt ner mycket omsorg på att göra våra kanaler till vackra vattenstråk i stadsbilden där det slingrar sig bredvid välskötta gator, genom lummig parkgrundska, till glädje för alla.
Inte minst för folk utan landställen och långa sommarsemestrar.
Malmö är en arbetets stad.
Här pulserar affärslivet som aldrig förr.
Innanför husfasaderna knattrar skrivmaskiner och raspar bläckpennor.
I verkstäderna sjunger maskinerna, skötta av kunniga män och kvinnor.
Gatetrafikens brusande symfoni sjunger sin lovsång till en stad i utveckling.
Vår stad, din stad.
Den kan i fortsättningen inte heller bli annorlunda än vad vi hjälps åt att göra den till.
Ja, man måste träffa någon främling, eller hur?
Ja, jag menar någon som har varit länge borta för att på riktigt se hur grant egentligen är här.
Ja, det är fint att ha sparat naturen så här mitt i staden.
Ja, visst.
Sparat?
Jo, jag tackar.
Det är kanske inte så gott att veta att här är naturen inte sparad, utan skapad.
Det här båda pojkarna är kanske för unga att veta att hela den storstagna Pildamsparken är anlagd.
En av de ståtligaste parkanläggningarna i hela vårt land.
Men Pildamsparken är inte den enda.
Undrar så många parker det egentligen finns i Malmö?
Ja, det är Begerspark och Kungsparken.
Ja, det är väl bortåt en tio stycken skulle jag tro.
Fel, min gosse.
Det finns inte mindre än 150 stycken som man kan räkna som parker och parkliknande anläggningar här i stan.
Dessutom lekplatser, plaskdammar och allt som behövs för att göra dem trivsamma för alla åldrar.
Småtingar lika väl som föräldrar.
Välordnat är det i alla fall.
Och det lär man sig sätta värde på när man varit ute och sett hur det ser ut.
Som sjukhus till exempel.
Ja just det.
Här har vi till exempel en av Europas modernaste röntgenavdelningar.
Dessutom nya barnsjukhuset där såväl småtingarna som deras vårdarinnor tycks finna sig väl till detta.
Lundkliniken är också den av hög klass med skickliga läkare och modernaste utrustning.
Såg ut till bombad sjukhus.
Vad i ett helvete förhjärmar satarna.
Så som hos oss är det inte ute överallt.
Nej, åtminstone inte där arbetarna saknar inflytande.
Det var annorlunda också här en tid, när det små och fattiga stod utanför.
När Axel Danielsson och andra talade om träbåtnartrampet, det fattiga, smutsiga armé, industriarbetarna här i stan, som knappt hade inkomster till mat, dåligt med kläder och inte ens kunde drömma om ordnad sjukvård eller om allt annat som kommit till.
Till exempel hälsobostäder genom samarbete mellan stan och hyresgäströrelsen där också barnrika får bo.
En sak som man förresten hittat på här i Malmö.
Eller barndaghem eller pensionärshem till exempel för det gamla för att inte tala om moderna vårdhem istället för den gamla typen fattighus.
Arbetarna själva har sett till att också det blivit människor, att det av samhället behandlas som sådana.
Kanske anar både Gunnar och Erik något av allt som hänt i den vägen när det nu hunnit så långt på sin rundvandring som till de nya industriområdena i vår stad.
Vad fantastiskt för att det vuxit upp industrier här.
Ja, det är alltid en hel del det.
Men apropå den saken, när jag låg i Argentina fick jag tag i ett gammalt nummer av arbetet.
Det var ett skriv på bojapräsen som varnade för socialiseringsvaran.
Då har ändå törstföretagarna byggats här.
Så hänger det egentligen ihop?
Ja, vet du, den saken har jag aldrig tänkt.
Här bygger, utvidgar och moderniserar industrin i Malmö mer än någonsin förr.
Staden vet knappast hur den ska kunna bereda plats åt alla industrier som vill komma hit inom stans hank och stör.
Och detta mitt i det socialistiska vanstyrets Malmö
Med klar arbetarmajoritet i samtliga kommunala institutioner och verk.
Verkligheten är, som i så många andra fall, underbarare än dikten i den borgerliga pressen.
Nya välbelägna industriområden planeras under Arbetarpartiets ledning.
Lommabukten fylls igen och så vidare.
Men låt oss nu inte tappa bort pojkarna som vi hade sällskap med.
Kanske hittar vi dem vid en kopp kaffe någonstans.
Här någonstans är det väl som idrottsplatsen ligger?
Jo, men där borta är alldeles bakom norra Europas modernaste teater.
Men idrottsplatsen är alldeles för liten och inte har vi fått någon simhall heller.
Rätt.
Ingen simhall och ingen idrottshall.
Och för liten idrottsplats.
Men det kommer vara så säkra.
MFF för Gunther Hägg och Selena Strand till förköpet.
Det är inte småsaker det.
Malmö är tydligen framåt på många områden.
Ja, minns han.
Och framtidsplaner finns det.
Som till exempel den planerade fritidsanläggningen vid Sibbarp.
Nä vet du, visst är det bostäder för vanligt folk, arbetare och tjänsteman bor såhär numera där HSB svarar för byggen här.
Ja säger du det.
Måste faktiskt ha varit ute för att se hur bra det är här hemma.
Och hur mycket bättre det kan bli.
Men detta fordrar också något.
Ja tänker man efter så är det nog ganska hyggligt här.
Ganska.
Det är bra och kan bli bättre.
Den saken förstår jag nu.
Men vad han inte begriper är hur det kan finnas folk som inte förstår att det är socialdemokraterna som svarat för det mesta av vad som gjort den här stan beboelig.
Också för arbetare och annat folk utan förmögenheter och stora inkomster.
Den bästa garantin för att fortsättningen ska bli likadan som början är naturligtvis att rösta med Arbeta för tid Socialdemokraterna den 15 september.