Norrland är stort.
Turisten som vill bli riktigt bekant med det måste ha god tid på sig.
Har han inte det så finns det ändå en lösning.
Han kan resa till Melpad, landskapet som är Norrland i ett nötskal.
Om du stiger på SJ-tåget i Stockholm på kvällen är du tidigt morgonen därpå i den livliga knutpunkten Ånge.
För att sedan genom djungans sköna Ådal styra vidare mot Sundsvall.
Du kan också komma till denna metropol med sommarens båtar eller med flygmaskinen som går ner ett rejält stenkast norr om staden.
Men året om, oberoende av väder och vind, kör SJ-tågen till Sundsvall.
Och där står du nu på norra Stadsberget och fångar med blicken in ett väsentligt stycke medelpadd.
Det är en ståtlig och självmedveten stad som ligger nedanför berget.
Inte för inte föddes just där hos Ludvig Nordström drömmen om Urps världsstaden.
Det är också en relativt ny stad du här gästar.
Nära på helt uppbyggd efter jättebranden anno 1888.
Bara några små gårdar på Malmarna minner idag om hur det gamla Sundsvall hette sig.
Musik När Gustav II Adolf som grundlade staden här blickar ut över sin skapelse förefaller det som om hans majestät hade anledning att vara nöjd med dess utveckling.
I synnerhet som han mitt framför sig har den sköna oasen Vänbovan.
Det växande Sundsvall är huvudorten i ett av Sveriges mäktigaste industridistrikt.
Här är du i det nya Stornorrlands hjärtpunkt.
Men medelpar det inte, som den fåkunnige sörlänningen kanske tror, något nybygga land tvärtom.
Här är gammal kulturbyggd.
Vältaliga vittnesbörd därom bär gamla vittrade runstenar.
Det sägenomsusade Högarna i Högom, Starkotters vittbekanta grav i Vatjom och många andra medelplatska vallfarsorter.
På vikingarnas tid skar Sundsvallsfjärden in i landet till Selånger och härifrån startade pilgrimstågen till Nidaros i Norge.
Somliga bland de lärde anser att landskapet i anslutning härtill fått sitt egenartade namn som skulle betyda Mellan eller Mellerstvägen.
Den medeltida kyrkan i Selånger är sedan flera decennier ruin
Men i Liden står ett annat medeltida medelpadstempel kvar.
Och på Alnö ytterligare ett som monument över de energiska andens män vilka för 700 år sedan förmådde medelparingarna att bygga tempel åt Vitekrist.
Folket här uppe var länge uteslutade jordbrukare, jägare och fiskare.
Men så småningom skulle de komma underfund med de rikedomar som kunde utvinnas ur skogarna med de hundra forsarnas hjälp.
Runt om i de medelpattska bygderna byggdes stora vattensågar som idag för länge sedan tystnat.
Och vida kring världen fördes virket på Sundsvalls byggda skepp Som idag för länge sedan slutat segla Medelpatiska järnbruk fanns det också Eftersom de måste hämta sin malm från andra håll dukar de till sist under i konkurrensen Men ännu vilar över de övergivna ugnarna De gamla bodarna kring det forna brukstorget Och det lilla 1700-talskapellet i Lögdö En stämning från flydda dagarna
En ny tid har kommit.
Från Alnö kyrkas tom ser man inte längre som Elia Selstedt såg vid såg vart helst jag såg.
Men alltjämt spelar skogen största rollen i medpassförsörjningen.
Alltjämt dansar timret genom flottningsränderna.
för att föras vidare av Indalsälvens eller Ljungans vatten.
Allt jämt finns det också folk i Mildpad som kan svänga ihop en flotte på det gamla goda maneret.
Och sedan föra den genom Indalsälvens underbara ådal
som konung Chualalongkorn på 90-talet reste ända från Siam för att se och beundra.
Här vid Lidenbron var det bildbussen Döda Fallets upphovsman omkom 1797.
Nu planeras som bäst ett nytt attentat mot denna ådal.
Ett jättekraftbygge vid älvmynningen ska dämma upp älven så att den här bron i Indal eventuellt måste rivas.
Många gårdar som nu återfinns högt ovan älven ska sedan ligga vid stranden av en lång insjö.
Dömda försvinna är därmed de berömda niporna där svalorna bygger sina bon i sommarens juliga dagar.
Men nu har vår timmerflotte på sin väg mot havet nått Bergeforsen.
För att en tid senare kanske hamna i intaget i en sulfitfabrik där jättemaskiner kvickt tuggar sönder ett flis som småningom i sin tur ska förvandlas till en av Sveriges begärligaste exportartiklar, pappersmassan.
Allt jämt blir dock en del av skogen plank och brädor.
Forna tiders brädgårdsarbetare skulle säkert avundas sina sentida kamrater som fått maskinell hjälp i sitt sitt.
Ty hårt var det gamla sågverksarbetarnas arbete, hårt och dåligt betalt.
Inte för inte dånade det första gången i Sverige på allvar i rätten krater här uppe då Sundsvallsdistriktets sågverksarbetare etablerade den första stora svenska strejken
som nu fått en minnessten på det forna skarpskytteläget i Sundsvall.
Där arbetarmassorna samlades anno 79.
Och gamla arbetarbaracker som ännu står kvar vittnar om den proletära bakgrunden till den stora strejken.
Hur annorlunda bor inte idag en del av distriktets arbetare?
Ja, ännu bara en del förstås.
Till och med trevna tennisbanor har här anlagts av framsiktad företagsledning.
Medelpadd är ett storindustrins landskap men alltjämt finns det plats för modernäringarna.
Om också slotterfolket ibland har det knepigt nog att hålla sig kvar på de branta brinkarna.
Alltjämt finns det färgbodar kvar här och var i skogsåknarna.
Och om också våra dagars fäbostintor inte alltid ser ut precis så som forna dagars så måste man ju i alla fall erkänna att även de nya stintorna har sin charme.
Och så är det fisket.
Den läckra medelpadströmmingen kan vara en smula opålitlig men i gengäld vänder fiskarna ofta, som nu här vid löran, hem med präktiga laxfångster.
Nu är det sommarsöndag.
Och då tar Sundsvall gärna ett dopp ut vid Fläsian.
Där sakkunskapen påstår att man alltid träffar de vackraste flickorna i landet.
Gärna kappseglar man också utanför Vindhem där humöret alltid är prima.
Även om man skulle råka haverera någon gång vid en tvärvändning.
Men vi får inte glömma Bergsåpen där det hästsakkunniga Sundsvall har landets vackraste travtävlingsbana.
Här är det fullt hus för jämnan om söndagarna.
Sin trogna söndagspublik har även den riksbekanta Skvaden
Det sällsammaste djur som hittills nedlagts av en svensk söndagsjägare.
Skvaden njuter numera sitt otsjöm på Fornhemmet, uppe på norra Stadsberget.
Ett medelpadiskt skansen, skapat av Olof Högberg, den stora vredensförfattaren.
Långt ute till havs kallar klockan till gudstjänst i det gamla kapellet på Bremö.
Det händer inte var söndag att man har prästfrämmande här ute.
Men idag är det bröllop i Lörans fiskläge där man är grannar till Bremö.
Och då har prästen, precis som vi, passat på att kombinera förrättningarna.
Ja, mycket kan man få uppleva en sommarsöndag i Medelfall.
Men den största upplevelsen är då den som de här ungdomarna startar för medelpad självt.
Antingen de nu väljer att ge sig upp till det fagra Borgsjö eller rastar i Bodacke med dess sköna utsikt över Indalsälvet.
Antingen de klättrar upp på Vättaberget för att åtta blicken fånga nejden borta mot Lidens kyrka
Eller de söker sig till den gamla Ljustorpsbygden där högsommaren blommar fagrare än annorstädes.
Mitt i landskapet lockar Holmsjön en väldig medelpadsk sagesjö.
Och inte heller behöver den ångra sig som en skön sommardag från Allfartsvägen viker av till Haverö, gränsbygd mot Jämtland med minnen från länge sedan svunna dag då svenskar och norrmän möttes här i blotiga färger.
Detta är Medeltal.
Det gamla Midälvaland, landskapet som är Norrland i ett nötskap.