Landskrona är en vacker stad med en egen karaktäristisk profil.
Det ser vi när vi med luftexpressen sveper fram över den levande och vakna industristaden med sina samlade produktionscentra, sin stora hamn och sin i grönskan vilande bebyggelse.
Tydligt bildades här ett samhälle vid Dörresundskustens enda naturliga hamn, grävd av Saxons suddmarina flödet.
Hamnen födde det historiska landskrona och genom mer än 500 år bjuder stadens krönika på en spännande kant mot yttre viender och inre svårigheter.
Än idag står den gamla 1500-talsborgen mitt i den tredubbla vallgravsstjärnan, Europas enda bevarade vattenbefästning, inte blott en historisk utan även en sevärdhet av oförliknligt skönhetsvärde.
I ett gammalt rim kring stans vapen heter det.
Av kronan ser vi höghetsfängnad, av lejonet vår starka hängnad och skeppet i sin säkra hamn ossgiver överflödig fann.
Så var det fordom och så är det än.
Kring den långsträckta hamnen som under senare år ytterligare utvidgats ligger industriområdena.
Nya kan utvinnas i omedelbar anslutning till hamn och trafikleder.
Öresundsvarvet har nog den största torrdocka och här byggs fartyg på upp till 20 000 ton.
Landskrona är en verklighetsbetonad stad men här bor även Sagan.
I vinstrummen på detta förnämliga 1700-talshus bodde en gång en ensam och okänd lärarinna och här skrev hon den bok som gjorde henne världsberömd, Gösta Berlings saga.
På Selma Lagerlevs tid var Storgatan inte så livligt trafikerad som nu.
När middagsvisslan, ljuder, sätter den cykelströmmen igång från fabrikerna mot det egna hemmen förbi rådhustorget.
Det lindkransade torget är stans givna samlingsplats vid alla festliga tillfällen.
Och där låter sig stadens duvor fotograferas av turisterna.
Oftast med Anders Olssons västanlinden i bakgrunden.
Mot torget vänder Adolf Fredriks kasern sin vackra barockavel.
Byggnaden rymmer ur kommunala institutioner och museum med en flygavdelning.
Som minner om att i lands krona byggdes det första svenska aeroplanet.
Och att flygpionjären Dr. Enoctelin här grundade den svenska flygindustrin.
Här läser man landskronas stads- och borgareshistoria från äldsta tiden.
Och här är modellen till slottet, byggt kring 1540 av Christian III, som likt stadens grundläggare Erik av Pommern hade högt flygande planer för landets krona.
Än finns orörda 1500-talsdrag på citadelet som under 1700-talet jämte Sveaborg blev vårt lands största och dyraste försvarsanläggning.
Det grönskande fästningsvallarna tillhör landskronas främsta behal.
Om forna tider tänkte näst på stans försvar och därmed sammanhängande spörsmål står andra sidan i vår tidens sociala omvårdnad med förgrunden.
Parker omge även sjukhuskvarteren där huvudentrén närmast påminner om infarten till en gammal herrgård.
Yngst bland anläggningarna är BB med barnsjukhuset utanför vilket står det av danska flyktingar skänkta konstverket Moder och barn.
Det gamla har sin fristal på vallgården även den inbäddad i lumigrönska.
Här tycks man trivas riktigt bra i solskenet på verandan.
Vår väg går vidare förbi Suellska stiftelsen, hantverkshemmet och Handelsföreningens köpmanshus, kända institutioner i staden.
Här har vi Dungalands krona lekande i barnträdgården där man snart får lekkamrater och vänner med vilka man sedan ska dela djupt och lätt när skolgången börjar.
Det kan bli någon av stans folkskolor,
Eller i läroverket.
Om någon av de kvinnliga eleverna i sin tur önskar undervisa kan hon lära sig detta vid småskoleseminariet.
Helsingborgsvägen med sin gamla allé för oss når ifrån in mot stadens centrum.
Men vi kan också vika av mot små idylliska krokar och gränder ännu orörda av den nya tidens expansion.
Den moderna människans krav på tidsenliga bostäder tillfredsställdes också.
Byggnadsverksamheten har varit rekordartad i landskrona de senare åren och hela nya stadsdelar med sömda välplanerade bostadshus har vuxit upp.
Man har tänkt på det unga i flerbarnsfamiljerna och på det gamla i pensionärshemmen.
De har arbetat liksom nu deras barn och barnbarn vid stans industrier och företag av vilka sockerbruket är nästan.
Av stans över 23 000 invånare sysselsätts mer än hälften just vid storföretagen kända landet runt och ut över gränserna.
Som till exempel Weibullsholm vars för vår försörjning viktiga växtredningsarbete bedrivs i laboratorier och på försöksfält.
Från tidig vår till sen höst lyser blomsterfälten här i prunkande färger och blommor förstås i hela trädgårdsstaden på.
Tylands krona är födelseort för den svenska koloniträdgårdsrörelsen.
Här finns en koloniträdgård på var tionde invånare och i sann demokratisk anda har direktören och arbetaren sina teppor sida vid sida.
De äldsta trädgårdarna ligger på den gamla fästningsgravarna, delvis utmed vallgraven, in till vilken den romantiska kärleksstigen smyger fram.
En gammal stad, men en ungdomens stad som även välkomnar ungdom från det övriga Norden.
Det visar denna glimt från nordiska tältstaden sommaren 1946.
Den var förlagd till exercisfältet, en omtyckt tunnelplats för stans ungdom.
Till hans krona en sportens stav där all sorts skidort är varmt dyrkat.
motorsportens Eldorado, Saxtolp, samlingspunkten för världens främsta flamågepunkterskytten.
Ungdomsrörelsen är omhullad i Hänskrona där stan upplåter det gamla tyghuset åt alla de många föreningarna.
Sommartid förlägger man gärna träningen utomhus och där sparas sannoliken inte på energin.
Boxarna är nog förtänksamma att i god tid sörja för återväxten.
Och när träningen är över då känns det skönt med ett dopp ute i Kalbadhuset som har nästan säsong året om.
Årgång efter årgång av landskrona pojkar hälsar med ett hopp på huvudet vid hamnen Köpenhamnsbåten på dess dagliga tur.
Vida större badmöjligheter av landskroniterna vid den härliga stranden in vid det inom stans hank och stör belägna fiskeleget Borstahuset.
För att också det minsta ska på tillfälle plaska i Öresunds buljor går dagligen badbussar hit ut med vilka stans barn åker fritt till stranden.
Och efter badet utspisas det med bullar och mjölk.
Det lilla fiskeleget ligger orört av tidens jäkt och på kvällskvisten samlas gärna gubbarna på trappan för att dra skepparhistorier för varandra och i den tidiga morgonstunden kommer sillabåtarna in till den lilla hamnen.
Men även andra botar befarar sundets vatten.
Rodsporten har mycket gamla anor i landskrubbenet som också är ett kärt mål för tävlingsseglarna.
Efter avslutad Öresundsregatta glider båtarna in till kajen i hängnet av Sofie Albertina kyrka.
Väl i hamnet seglarnas mål kanske strandpaviljongen, varifrån man har en hänförande utsikt mot vägen till vilken seglomsbunna ö den enda förbindelsen går över landskrona.
Vi gör turen över med stadens båt och stiger i land vid Bäckviken.
Hälsar på Tycho Brahe, fortsätter till gamla kyrkan och det besjungna backafallen.
Mittemot Ven, strax norr om Landskrona, ligger Öre Ners slott, ett mål för många semesterfirare.
Men vi vänder åter till Landskrona, tar ännu en tur genom dess många parker där barnen leker och där de äldre deltar i friluftsskottstjänsten på gamla kyrkans grund.
Eller vila ut vid fågeldammen med det karaktäristiska vattentornet i fonden.
Kanske sträcker vi ut stegen till den lilla skogsplanteringen Karlslund med sina graciösa dovjortar.
Förr var Karlslund målet för landskronaborgarna skogsutflykter med häst och vagn.
Nu kom ungdomen dit i bil till dansen.
Eller kanske söker man sig ner till det silverglittrande Öresund för att i sommarkvällen njuta den utsikt som för varje äkta landskronit är vackrare än allt i världen.