Dalsland öppnar sin vänliga famn för alla som vill studera landskapet och dess inbyggare i helg och söcken.
Här där fordon krig och armod härjade och där emigrationen hade sin tacksammast jordmån blomstrar idag industri och hantverk.
Bekväma tågförbindelser i alla riktningar underlättar upptäcktsfärden i det lilla landskapet med de stora möjligheterna.
Ett landskap vars dagliga liv är väl värt att lära känna närmare.
Över det blanka vattnen ligger väl ännu ett eko kvar från trolska melodier i en förgången tid.
De djupa skogarna susar måltung på stränderna.
I en byggd där ända in i våra dagar sång och sägen lever kvar.
Men genom de djupa dalgångarna över skoklädda höjder brusar idag också en ny melodi fram.
Starkare och expressivare för varje år.
Det är maskinernas sång.
Sagans bergarsjung har fått vika undan för den nya tid som spränger fram och lägger naturens rikedomar under sig.
Kalkstenen brytes för att lämna sin tribut till landets försörjning.
Men ett stycke från allfärdsvägarna går ännu det gamla och håller fast vid det forna som gått i arv från släktled till släktled.
Utan jäkt lever de här sitt dagliga liv.
I Håglö sysslolöshet går emellertid inte deras dag.
Hemslöjden har gamla fina anor i landskapet och korgflätning är den här odalemannens specialitet.
Träslöjdens gamla traditioner vårdas allt jämt i dessa frakter.
Och vad kan inte en skicklig och fantasirik konstslöjdare i Laxarby trolla fram vid sin svarv.
Träskomakeriet är gammalt på dal, men nu är såväl träskorna som tillverkningsmetoderna moderna.
Allihandamaskiner står till förfogande, men utan den fackutbildade arbetarens säkra hand går det inte att få fram en träskor.
På löpande band tillverkas i Mellerud träspår för små som stora.
Nätta, lätta spår för såväl vardagsbruk som mer eleganta och färgglada.
Av det lilla blygsamma hantverket har det blivit en industri i större format.
Konstsnickare Andersson har på egen hand lärt sig skapa sådana här förnäma pjäser.
Möbler som i varje liten detalj är handgjorda konstverk.
En fröjd för ögat.
Och mästaren har alla skäl att vara nöjd med resultatet av många timmars tålmodigt arbete.
Stig in och se vad en konstsmed i Dingelvik kan åstadkomma i sin lilla verkstad.
Det ska börjas i tid och det är mycket att lära innan man blir en utlärd konstsmed.
Men övning ger färdighet.
Därom vittnar också de kompositioner järn, tenn och koppar som konstsmeden skapat vid sitt städ.
Överallt i landskapet lever allt fort hantverket.
Den gamle kopparslagaren sitter i sin smedja idag och hamrar trefotingar precis som hans släkt gjort sedan 1600-talet.
Säker hand och säkert öga garanterar ett fullgott resultat.
Och att den här kaffekokaren blir en brydnad ser man.
Kopparslagare Hammar ser på sitt verk och konstaterar att det är gott.
Dalsland har ett pärlband av industriella företag ut efter sina många vattendrag.
Hand i hand med hemslöjd och hantverk går industrin.
I denna industri i Åmål tillverkas bland annat hjul av olika slag.
I tempo växer här hjulet fram.
Yrkesskickliga arbetare sammanfogar bitarna i det pussel som till sist ska bli hjul.
Trädet som kanske susat vid Laxsjöns vatten har kommit in i produktionen och får här sin slutgiltiga utformning.
Här är julåret runt och jul som varar längre än till påska.
Starka don som i aldrig sinande ström rullar ut i marknaden.
I Åmo ligger också Skandinaviens enda elektromagnetfabrik som tillverkar elektriska tändapparater för bensinmotorer.
Flinka händer och snillrika maskiner i förening skapar här en färdig produkt som i kvalitativt hänseende är fullt jämförbar med förnämsta utländska fabrikat.
Medan vi gästar Åmål, den lilla idylliska staden vid Vänern, passar vi på att se hur en elektrisk pis kommer till.
Vi stiger på djuprit och kommer just lagom för att få se hur stommarna gjutes.
I en jämn ström rinner gjutjärnet ner i formarna.
Här sker lackeringen som ska ge spisen ett tilltalande utseende och underlätta arbetet för husmor som vid spisen har ett dagligt slit.
Och snart står resultatet av många händers arbete på parad för en sista översyn.
En minutiös kontroll av varje liten detalj innan varan får lämna fabriken.
Och sedan är spisen färdig att monteras in i några av de lägenheter som så många går och drömmer om.
Nytt och gammalt möter resenären överallt.
Som rester av kloster ligger utefter älven ruinerna från de gamla smedjorna.
Här pulserade en gång livet vid städ och härdar.
Nu hörs endast vattnet spårlande mellan stenarna i den lilla eldfåran.
Men i den gamla spiksmedjan i Bäckefors går arbetet än idag precis som på den gamla goda tiden.
Hammarsmitspik och brodd, en i Sverige numera sällsynt fabrikation, framställas här av härliga typer för det gamla hederliga smedsyrket.
Järn i hand och stål i arm finns det än hos dessa smeder.
I Ödeborg däremot får maskinerna göra arbetet.
Maskinsmitspik tillverkas i lugnt jämnt tempo.
Utan rast och ro matas fram spik efter spik.
Åsens pappersbruk och sulfitfabrik är en modern anläggning som det har sitt intresse att studera på närmare håll.
Låt oss följa trät på dess väg från skogen till färdigt papper.
Sedan stocken barkats hugges den till flis, varefter den fortsätter till kokarna.
Det doftar av skog och frisk träd och som ett grötfat passande för bergakungens frukostbord är den färdiga massan, vilken efter ytterligare en del procedurer går genom valsar, pressar och cylindrar runt ideligen runt.
Och i sin omtid har av det träd, i vars kronor vinden nyss sjöng på dalsländska höjder, blivit ett färdigt, slätt, torrt och glättat papper.
Årstillverkningen här är 18 000 ton.
26 timmar från det stocken varkats är pappret färdigt att sorteras, skäras i önskade storlekar och buntas.
Samt räknas, vilket på säkrare såhär än för maskin.
För hand räknas här per år cirka 650 miljoner ark.
Så det måste gå undan.
De praktiska och hygieniska kräppade oblekta pappershanddukarna, av vilka bland annat SJ är en stor förbrukare med många miljoner per år, räknas dock och vikes i maskinen.
Paketeringsmaskinerna arbetar utan uppehåll.
Med invanda handgrepp placeras handdukar i maskinen.
På simsalabim så är paketet färdigt.
Vi gör en avstickare upp till ärtemark i norra Dalsland där det finns mycket av intresse för turister och hembygdsälskare.
Medvetna om sin prakt skrider kalkonerna omkring eller samlas kring matfaten utan tanke på att ju fetare de blir ju förr kommer de att nackas.
Fjäderfe såsom kalkoner och höns uppföljas här rationellt.
De vita leggornshönsen har sin egen lekplats.
Här har Laura kommit i rätt miljö efter vad det tycks.
Med ärtemarkshatten käckt på huvudet går bygdens odalmän och bergarskörden på backsluttningar.
Och i de långa dalgångarna sjunger liarna under det att kvinnorna med vana händer binder säden vilken ska ge vårt land bröd.
Tröskningen sker här uppe på gammaldags maner med slaga.
Det har sin särskilda orsak.
I ärtemark har man nämligen användning för handtröskad halm till olika halmarbeten.
Det är sjungande rytt och slagorna slår takten i höstdagar.
Tillverkning av halmarbeten är en gammal förnem hemslöjd i Ärtemark.
Ärtemarkshattar flätas av flinka händer sent och tida, ute som inne.
Stick på i en stuga och du finner där gammal och ung under samspråk sitt av fläta halm i skiftande färger.
En hemslöjd som söker sin like.
På Dalsländska fält sker odlingen numera maskinellt.
Moderna maskiner står till odlarens förfogande.
Över forntidslandet går den nya tiden fram.
Men än idag tonar en salm över höjder, dalar och slätter.
Härlig är jorden för dem som här bygga och bo och har sin utkomst.
Liksom för den främling som alltid välkommen gästar forntidslandet, framtidslandet Dalsland.
Främling är jorden
Värdigen Gud
Männen skälärdas i grym skån.
Genom det bagra viken på jorden bor vi till fara tills med sorg.