Söndagen den 2 juni 1946 får vi skriva in som en stor dag i den svenska provboksningens dagbok.
Inte mindre än 13 000 skådelystna satt under akkompanjemang av AIK-orkestern, Råsunda fotbollstadions vänkorsrotation.
Mest var det väl semifinalen om Europamästerskapet i tungvikt mellan Olle Tamberg och före engelske tungviksmästaren Jack London som lockade.
Först på ringside hittade vi förstås Olles manager, CEO Holmstedt och förväntansfulle tränaren under sekunden, Gure Bergman.
Och gamle norske storboksaren Otto von Porat hör också till inventarerna en sån här gång.
Och han medverkar i ett par av matcherna som ringdomare.
Sture Lagerwall har åkt ut för att hämta inspiration till kommande filmslagsmål med Stig Järrel.
Och Martin Öhman verkar lika intresserad för Tamberg som för Tannhäuser.
Till expertisen får vi också hänföra Europamästaren Oskar Ågren och dagens officielle promotor Nick Benson från Göteborg.
Och inte att förglömma boxningsordföranden Glokar Well som här diskuterar odds med Hasse Ekman och Bengt Jansson.
Men nu har Jalle Palton himself entrat i brunnen och hälsar boxare och publik välkomna.
Och så kan spelet börja.
Första matchen går i tung vikt.
Mellan vår egen Nisse Andersson 96 kilo tung Och All Brown England 87 kilo Nisse Andersson gör nu sin tredje proffsmatch Och står inför sin svåraste motståndare Till två förra matcherna vann han på knockout Men idag är det frågan om hur det ska gå Engelsmannen Brown är en garvad herre som har 118 matcher bakom sig Och han har aldrig tidigare varit utslagen under sin karriär
Och i teknik är han säkert bättre än vår Nisse.
Men den saken tycks inte nämnvärt bekymra den stora svensken.
I styrka och slagkraft är han oerhört överlägsen.
Hans bombardemang går genom Browns gard och driver engelsmannen mot repen.
Nisses handskar regnar över den tappre britten.
Och den svenska högern är ett fruktansvärt vapen som ovarmhärtigt dunkas in.
Högerhokar, swingar
Och en och annan vänster suger musten ur engelsmannen.
Och en våldsam högerhok når sitt mål i engelsmannens käke.
Brann går handlöst i golvet och får finna sig i sitt boxarrelivs första uträkning.
Olle Tamberg, gammal sjöbjörn, eskorteras till ringen av blåjackor från Skeppsholmen.
Storbelåtna över en så angenäm kommendering.
Jack London är vistet sammanbiten inför battaljen.
Han är 33 år gammal, han väger 109 kilo och Olle med sina 92 kilo verkar närmast som en slank yngling vid sidan av sin fyllige motståndare.
Men spänsten och rutinen har Old Jack inte förlorat.
Hans snabbhet och elegans i rörelser och slag har något fascinerande över sig och snart sitter hela publiken med hjärtat i halsgropen i medvetande om att Olle Tamberg har en ytterst farlig medhävlare i ringen.
London sänder svepande swingar mot Olles mellangärder men får en skubra av snabba dubbelserier som svar Den tjocka engelsmannen får inte en sekunds anhämtning Olles slagskubrar haglar över honom
Men gamle Jack kryper in med skallen som en igelkott Och när Olle minst danade överraskar den engelske veteranen med att skicka in tunga smällar Som visar Olle att det inte är någon vanlig slagpåse han har att göra med I tredje ronden ställer Jack till med en prima sensation Med alla sina 109 kilo som underlag får han in en fullträff mot Olles käke Och för första gången som provboxare i svensk ring går Olle i däck och tar räkning
Han ruskar på huvudet för att bli klar i knoppen.
Till sex hinner domaren räkna innan gånggången går och därmed får Olle en extra minut att hämta sig på.
När matchen så går vidare igen har Ollehilserna till på allvar överförtreten och med bägge händerna formligen öser han slag över Jack.
Dockar Jack under tretton år med 76 promatcher förvärvat en sjusäderlig förmåga att ta emot slag och han verkar ganska okänslig för bombardemanget.
Jack påstod själv före matchen att han inte hade tränat något på ett helt år förrän de sista 14 dagarna.
Men var har han då hittat sin förvånansvärt goda kondition?
Oles attacker tycks ju inte trötta honom alls.
Han skakar bara av sig svenskens handskar och ger oavbrytet svar på tal.
Men Sio Holmstedt ler nu belåtet för nu plockar Ole poäng i stor stil.
Trots att Olle seger blir allt mera klar visar sig dock Jack London som en verkligt prima fighter in i det sista.
Han försummar inte en chans att smälla tillbaka.
Och Olle gör sitt bästa för att geva talet om att han boxar som en amatör.
I varje fall kör han i fullt professionellt tempo när han nu i slutronderna sätter igång med en förevittrad spurt.
Endast en knockout kan vid det här laget ge London segern och han försöker att landa med någon av sina långa swingar som så många gånger förr har skickat hans motståndare i golvet Senast i fjol slog han ner den berömde imperiemästaren Brash Oldcock med sitt specialslag men Olle är varnad av missödet i tredje ronden och håller sig påpassligt ur väggen för de engelska smockorna Anfall i bästa försvaret tänker Olle också och så låter han slagen virvla över Jack
Men några engelska fullträffar åker i alla fall in mot Olles mellangärde.
Det är tunga träffar som vållar vår man en hel del besvär.
Gamle Jack är en kämpe av det slag som alla boxningsanthusiaster gillar.
Och när gånggången slutligen sätter punkt för matchen tar han med sin sydländskt spontana omfamning av Olle steget fullt ut in i publikens hjärta.
Så ställde John Nilsson upp mot Dorus van Elten, holländsk tungviksmästare.
Han var där för att få revansch för ett nederlag mot Johnny Göteborg i vintras.
Van Eltens Stockholmsdebut blev mycket stark, men någon revansch räckte den inte till.
Johnny gjorde i hög grad skäl för sitt smeknamn, Skånska Yrvedret, och höll ett rasande tempo under större delen av matchen.
Den ena upprekutten efter den andra gick in.
Och i sjunde ronden dröj kvarnelten flagg.
Och Jonne kunde triumferande sträcka högerhandsken i höjden till tecken på sin seger.
Var det nu någon som trodde att det mest sevärda var över så hade han gruvligt fel.
Vältervikarna Ylju Pitoleinen Finland och oelsiske mästaren Quinn Williams visade sig vara ett par underbart jämstarka och stilfulla boxare.
Det är Williams i de svarta byxorna med vit ram.
Här anses av många experter som den mest tekniske boxare som någonsin gått i en svensk ring Och ändå visste man långa stunder inte vem som var bäst Han eller Pito Leinen Williams hade något förnämligare slagreportage som var ytterligt varierad Men Pito Leinen förenade med sin utmärkta teknik också en högst anmärkningsvärd dosis Av den berömda finska Sison Som ofta blev högst kännbar för Williams
Peter Leinen öppnar ideligen slagväxlingen och han föredrar att boxas på avstånd.
Men när det kommer till närkamp drar engelsmannen med sina blixtsnabba stötar det längsta strålt.
Hans fina parader och kontringar ger honom också många värdefulla poäng.
Kampen mellan dessa prydliga pojkar är verkligen något för boxningens finsmakare.
Och bägge belönas efter varje rond med långvariga ovationer för sin vackra demonstration av hur renobelart kan vara när den är som bäst.
Matchen går för övrigt i ett grandios tempo.
Mot slutet gör Williams det ena försöket efter det andra att ordna till ett hastigt slut på matchen
Men in i det sista blir han omsorgsfullt avvisad.
Ronden och matchen gick till Williams som är gratulerad som manager Benny Huntman.
Men Peter Leinen låg inte många poäng efter och han är också värd en honnör.
Denna rosunda dag hade just något av sådan galaföreställning över sig som för tanken till Harry Perssons glansdagar.
Det var därför inte alls omotiverat att gamle HP som avslutning på festligheterna fick ändra ringen och ge en uppvisning mot danske tungviktaren Carl Nilsen.