Ut på sin mångomtalade balkong träder onsdagen den 9 februari 1944 Anders Duval Och blunden spioner och andra femtekolonare till Anders utsikte lika förbjuden för er som den är tillåten för Anders Kom upp får ni kaffe, äkta ovillandat kaffe för idag fyller jag 75 ropar Anders Duval Och upp kommer de, alla fem trapporna upp för det finns ingen hiss Det är en av de detaljer som hissat Anders upp till 75 år
Så här ser födelsedagsbarnet ut, framkallade i socker och choklad, grabben med choklad i. Det sa inte men menade Fredrik Ström när han strax därpå inledde debutationernas rad genom att ge papper på att nationalgåvan till Anders Duval var uppe i 15 000 kronor.
Och till postgiro 1960-69 strömmade allt jämt, sa Ström.
Runt det kungliga dedikationsporträtten på flygen växer blomsteruppsatserna i antal.
Och där ligger nationalgåvans 15 000 papper, superbiljett i kvällens festbankett och där står en indisk lyckogud i blommor.
Svenda J överlämnar Svenska Teaterförbundets adress.
Och så kommer Edvin Adolfsson, egenskapskonstnärsringens ordförande.
Och vi får skåda hur Anders konstnärsringas av Edvin, av Otti Pegel, av Erland Koleander, av Alrik Kjellgren.
Så fäster till slut ordförande Adolfsson på Anders kavajuppslag det första hederstecken i guld som konstnärsringen låtit fregla.
Och det applåderar vi alla, så gulligt och rart, såklart.
Nils Johannesson hälsar från teaterorden TSO med ordens mångtydiga Nej, lika!
Så alltjämt växer blommorna i Anders högkvarter.
Och med själva biskop Björkqvist blir det ännu fler.
Förtjusningen stiger Två herrar från Skansen står i tur, intendenten Friis och professor Lindblom De har en bok att överlämna, ett praktband som omsluter Tennysons dikt Nyårsklockorna som ju är Skansens och Anders de Waals i högsta grad Ja mycket får vi se och höra, vi samlas runt ett bord med gåvor Den framfusige konstnärsfuglingen Edwin Adolfsson tränger sig fram för han har fått syn på en kvinnorskepnad som han naturligtvis genast sin natur likmedeligt ska attackera
Operasångare Sigurd Björlings fru står här alldeles oskyddad och bläddrar i boken från Skansen.
Visar oss att den är illustrerad med bilder från nyårsnätter där.
Mycket vackert.
Men ändå måste vi titta mest på fru Björling.
Var i all sin dag är Edvin Adelsson.
Generalkonsul Dus och andra får se adressen från Svenska teatern i Helsingfors.
Där i vackert pränt varma ord tackar jubilaren för många oförgetliga gästspel.
Och så får pressfotograferna dagens första jubileumspås.
Slut på första akt.
Festföreställningen på Dramaten avslutas med Arthur Schnitzlers Den stora scenen.
Slutscenen mellan Elsa Karlsson, Bergvall och Duval får vi här.
Skulle jag också göra, om jag var teaterdirektör.
Och ännu mer borde ni göra det, som hans österu.
Hör du, har du först blivit vansinnig nu?
Här ser jag Sofie, vad tar du iväg nu?
Jag tittar ingen om du då håller upp mot din lås, så ser du inte det.
Jag ville bara la att du kommer iväg nu, klockan är fem minuter överallt.
Inte för att Sofie sitter i salongen på sitt plats.
Ja, men jag är ju inte omklädd ännu.
Men kom som du är då, se till att du först och främst kommer iväg själv.
Försälj då!
Röm inte fläcken, för min österu sitter i sin lås.
Jag förstår att Sam och Sofie inte kommer helt enkelt.
Ja, han har varit här den pojkvasten jag du vet.
Han har talat om allt för dig antar jag.
Så det kommer in honom upp igen.
Ser på dig, ser på dig.
Står hon där som ett spök eller som en marmorstaty?
Ja men vakna upp igen då Sofie, vakna upp igen.
Det förflutna är ju dött och begravet.
Har du en gång lovat en alldeles hemlisning till samtal?
Tänk inte mer på den där jämtungen.
Vad angår andra människor oss?
Oss två?
Vad angår andra människor oss två?
Du vet ju att jag ändå aldrig har älskat någon annan än den.
Det vet du.
Jag säger att du vet det.
Sitter du ut på din plats i salongen ikväll så vet jag det.
Varför är du så förbenad nu plötsligt då?
Jag bad att du inte skulle lyssna och du lyssnade ändå.
Du sa att jag skulle få ljuga därför att jag måste ljuga.
Du gjorde ont på mig för att jag ljög för bra.
Nu hade det gått dåligt, hade varit bättre det.
Då hade jag fått duellera med honom imorgon och jag har ingen pistolskytt.
Det är ju fyra människors framtid som jag har räddat mig med det finaste vapen jag har i min konst.
Jag sitter i din lås ikväll, så spelar jag inte ikväll.
Och så kan vår vän här för mig få stänga hela butiken.
6500 kallar du?
Det är du som förföljer ut med dem nu.
Ja, där hör du, där hör du.
Om någon annan spelar hamlet så tar han inte vatten till kappen.
Och sitter inte du i din lås ikväll så spelar jag verkligen ikväll här i morgonen, i övermorgon, du någonsin mer.
Och sen, vad gör vi med hela skådespelarkonsten?
Nu kommer hans kunglig höghet!
Varför tar han egentligen höghet?
Med mig finns det bara en höghet och det är du, Sofie.
Låt det här gå.
Det är klockan tio minuter över åtta.
Han ska komma till höghet.
Ge tecken till ridongen!
Det var han som sa det, inte jag.
Låt ridongen gå!
Ja, men stig upp och ligg inte där.
Kommer du med mig?
Kommer du med mig, Sofie?
Se att du kommer.
Du kommer med mig tillsammans.
Du kommer, va?
Du kommer.
Du kommer!
Du kommer, Sofie!
Har du nånsin så till kvinnan av en giljat?
Har du nånsin så en kvinna blivit vunnen?
Nej, men det där är ju inte hamlet, det är ju Rickard den tredje, vet jag.
Ja, ja.
Arme, arme dig, jag tvekar dig att mana ut ditt säkert.
Åh, herregud, det där är ju Don Carlos, vet jag.
Nu ska man få se att du kommer av ikväll också.
Ja, men så är det framför det hamlet.
Ja, som ni vill då.
Du har dubbelt nåvat, dubbelt blivit välsignad.
Jag lagar att du kommer iväg nu då!
Ja, ja, ja.
Hygg!
Kom, fara, kom nu då.
Och så den största scenen, uppvackningarna.
Inför kungen, prinsessan Sibylla, prinsarna Eugen, Karl och Wilhelm.
Börjas det nu med alla tiders teaterkyss.
Den mellan kongliga dramatiska teaterns Paula och folkets Anders.
Blir det förhållande Montreux.
Regissör Hylten Kavaljus frambär kungliga operans hyllning Tack och lagerkrans.
Och så får vi ta upp applådernas applåd för Haldan Kristensen, norska nationalscenens förjagade chef.
Han kommer med en hälsning från, som han säger, norsk konst och norskt kulturliv som aldrig kan stoppas.
Och varmaste värme uppfyller oss.
Max Hansen, representant för Dansk Skospillerförbund, slutar sitt korta tal med, det bad mig bara säga, hälsa mästaren.
Som sänderbud för de många dualstipendiaterna står Inma Kristensson och Karin Kavli på scenen.
Glöm inte Irma, hon har lagt till lika mycket vad Karin Kavlis edelmodiga påpekanden.
Författare Mille Moberg och hans glada advokat Wennerholm får med oss andra se den evige Edvin framträda i ny skepnad.
Nu är han stormästaren i TSO.
Blidestormästaren i Stockholmsstift och Oblidestorkritiken och storbokläggaren Carl Björkman är bland andra åhörare av det storvuna Adolfsson-talet.
Från Vasateatern kommer Marta Lundholm i lager som tack för gästspel där och med förhoppning om att Anders ska känna att han alltid är välkommen tillbaka till Vasan.
Lättad kan fru Brunius återtaga sin plats i direktionslåsen samtidigt som blanschteaterns direktör Harry Rockhansen uppvaktar.
Och så småningom kan vi alla samla oss till ridålivande bifall.
Utanför dramaten väntar folket och här uppsnappar vi följande samtal.
Är du med på den där nationalgåvan till honom?
Inte har jag råd med sådana belopp som man måste skicka till Anders Duval.
Så dum du är.
Man kan skicka 25 öre.
Huvudsaken är att man är med.
Det var verkligen ett bra svar för... Men nu kommer han.
Nu stämmer studentsångarna upp.
Åt allt ljuset skyddar varg!
Ring, ring, ring, mina folk, för det ska faror nå!
Var glad och kvar med sångens blöra mark!
Lägg på på dina killa faror!
Var var det vi var nu igen när vi blev avbrytna?
Jo, det var det där om nationalgåvan till Anders Duval.
Det var en plötslig idé som ett ljushuvud fick några dagar före jubileumsfirandet.
Det är ett Duvaljubileum som ska pågå hela året är det meningen.
Och den innersta meningen med nationalgåvan till Anders Duval är inte pengarna utan en manifestation av att vi alla som genom åren har hört Anders Duval i radio och sett honom storma fram på alla landets scener ska så att säga sätta på pränt att vi är honom stortackskyldiga för den gärningen.
Den fattiges 25-åring är lika mycket värd här som den rikes hundralapp.
Och förresten, en krona i nöjeskatt kan verkligen denna krona Anders Duval som så glatt krönt våra glädjedagar minst vara värd i nöjeskatt.
En verkligt glad krona, för den går Vikfors näsa förbi åtminstone i första ronden.
Tänk på det mina damer och herrar.
Så var inte småsinta och snåla nu.
Kom med er krona, dramatens styva styrelse.
Och kom med din, du medelsura Svensson.
Var generösa och glada just nu så bjuder jag på banketten.
Hjärtligt välkomna.
Det är 250-årsstycken som vid midnatt satt oss ner i Grand Hotel Spegelsalen.
Jubilaren sitter mellan Tora Tejo och Gertil Bålsson Wettergren och det gör sig till prins Wilhelms glädje ett tjärt besvär med den lager som tre graser krönta Anders Duval med i entrén i Spegelsalen.
Det är många bekanta av bekantas bekanta här ska ni tro.
I honörsbordet finner vi Fredrik Ström och en avundsvärd kassering har också Wilhelm Mogberg.
Han sitter bredvid Margareta Tengum.
Haldan Kristensen och Karin Kavli förnöjer varandra och titta där då, titta där borta sitter Greve Oxenstierna med det sötaste söta medan Sösen darver.
Och Britta Herzberg bredvid Edvin Adelsson får som vi förut finna och finna sig i att Edvin är rekordslag dag som midnatt.
Edvins fru Milbred sköts konnamåra av Harry Rock Hansen.
Och hans fru Wester har det i sin tur bra mellan Sven Dahy och generalkonsul Dus.
Och fru Dus är i bästa vård hos redaktören och författaren Herbert Grevelius.
Skådespelarna Bidgren och Löfvenavner har fru Från Rättige mellan sig.
Carl och Cale Möller sitter bredvid Constance Gibson och märkbart kryddande sin omgivning koserar Carl de Mumma alldeles gratis.
Hans fru har den glada advokaten Wennerholm tillborts och dennes glädje räcker även åt Ylma Kristensson, åt bokförläggaren, kritiken och allas vår filmvän Carl Björkman.
Max Hansen från Danmark är bland det finast placerade.
Premiärdanslösen Theodora Lagerborg från Finland gör hans plats mer än avundsvärd.
Konstnären Kurt Ljungstedt och hans dam, fru Wennerholm, har som vi alla hunnit fram till efterrätten.
Och om det är den svalkande glassen eller sin färgvarma man, fru Ljungstedt tittar så efter, vet jag ej.
Isak Kvens, Sten Lindgren och Greve Mack-Hamilton, flygaren, skådar vi här.
Mittemot den sitter Gösta Kjellets med fru.
Operasångare Sigurd Björling som nyss sjöng för oss vänder sig till fru Kåge och äntligen återfinner vi fru Björling med Skansens kafé Blomqvist.
Ebba Bonde placerar mellan professor Engströmer och minister von Darden.
Inflör Max Gumpel skålan med Dora Söderberg, regissör Rymne Karlstens fru och Rymne Karlsten mittemot skålan med Max Gumpels dotter.
Tora Teje och Intendent Wettergren vid Nationalmuseum sitter så fint man kan, tätt intill jubiläret.
Såkprins Willen förstås och fru Wettergren som här antyder hur högfärdig hon kommer att bli efter detta.
Anders Duvalls motspelare skaffar kvällen Elsa Karlsson har till boskavaljär Albin Johansson, KF.
Och till slut höjer Anders broder lektor Duval sitt glas mot Anders frågande.
Jag säger som mamma, när ska du egentligen bli fullvuxen Anders?