Tisdagskvällen den 22 februari flög nödsignalerande flygplan in över Roskust och fällde bomber som efterlämnade splitter med ryska bokstäver.
Här är en bombkrater i Strängnästrakten.
I skogsträngen runt omkring är förödelsen tämligen lik den som åstadkommits av luftkreverande granater.
Bombgroparna är inte stora men i närliggande hus är så gott som alla fönster splittrade.
Och Strängnäst glasmästare har plötsligt fått fullt upp att göra.
Det är i ännu högre grad fallet med deras kolleger i Stockholm.
Mellan Skans Tölvsbrons och Årstabrons viktiga infartsleder har en del bomber fallit och spritt fönsterförödelse i kvarteren närmast Eriksdalslunden där nedslagen skett i så gott som obebot område.
Skrällen skedde vid nio tiden på kvällen och nu klockan åtta morgonen därpå kan vi i solljus göra vårt filmreportage.
Det är hyresgästerna i husen vid Vetergatan som har haft den kyligaste natten.
Här är knappast någon lägenhet förskonad från draghål och morgonstädningen liksom dagens första lilla skvallerstund har ovanliga proportioner.
Ner i den bombträffade Erik Stahlslunden är vi som synes inte långt från stadsbebyggelsen.
Här ligger Erik Stahlsbadet översköljt med allhanda krevadbråte och här går vägen till den lilla Erik Stahlsteatern som igår kväll inför Guds lov alldeles tom salong hade sin era största knalleffekt.
Här inuti scenen har bomben tagit med verkan långt över Bakre parkett.
Detta är vad som återstår av själva scenen och teaterdirektör Rundqvist kan under sin inspektionsrond konstatera att den förestående säsongstartens reparationskonto blir större än vanligt.
Själva bombgropen ser inte särskilt imponerande ut och splittersökarna finner inte mycket.
Men hur verkan hade blivit om bomben släpps bara någon sekund senare med Södersjukhuset i flygrickningen törs man inte tänka på.
Ett kryphål till det avspärrade bombområdet har hittats men polisen håller alla från platsen för eventuella blindgångare.
Man får nöja sig med att söka splitter på Årstavikens is.
Från bombgropen här är det inte mycket mer än 100 meter till denna byggnad i Eriksdalslunden.
Här bor några konstnärer, två unga målare.
Vi är inne i den enas betydligt bombpustade ateljé.
Dörrspegeln har tryckts ut och målaren, Stenman i hans namn, måste reparera med sin största pano.
Det finns inte ett helt fönster i hela fastigheten och konstnären Eriks biträder villigt som städhjälp.
Herr Stenman hade en liten fest igår kväll.
Radion var på för fullt så någon smäll hörde man inte och i förstående trodde man att det var en flaska av den häftigt bonerande drycken borrgskum som exploderat.
Men den teorin visade sig så småningom felaktig.
Herr Stenman morgonstädar och det gör också innehavaren av en mekanisk verkstad på Gräsgatan strax in vid Ringvägen.
Morgonvandrarna på väg till dagens jobb har mycket att beskåda.
Utanför slakteributiken här hör vi en södergrabb framföra teorin att den stackars vilsekomna och nödställda bombflygaren skulle vara glasmästarsån.
Det har i varje fall inte Moskvadementin bekräftat.
Men att tidningarna idag talar sanning är påtagligt här på Gräsgatan.
På Svartsjölandet ute i Mälaren, närmare bestämt i Hillersjöby, ligger ett ställe som heter Sundgården.
Frälsningsarmen är sedan några år tillbaka ägare av den egendomen.
Fandypojkarna här är bosatta på Sundgården och det är överste Gärrestam och brigadör Bernsten med fru som bland andra är åskådare till hur pojkarna leker skutskäror i Västerås.
Överste löjtnant Stenberg, magister Bergström och överste löjtnant Georg Nilsson är också skyddspatroner för Sundgårdspojkarna som socialt betecknas som miljöskadade barn.
De här unga medborgarna har genom barnabortsnämnden runt om i landet anfört trots frälsningsarmen för att de ska undslippa en miljö som på ett eller annat sätt har visat sig vara dem till men.
Och det ska här med en frisk och förståndig uppfostran räddas från den röta som samhällets skuggsidor anträtt den med.
Knatten demonstrerar lämplig motionsgymnastik efter maten.
Och hela dagsprogrammet på Sundgården går i samma frediga, okonventionella stil.
Det praktiska utarbetet är en viktig programpunkt som varieras med alla de möjligheter lantlivet erbjuder.
Trädgårdsmästaren till exempel lär gruppvis ut den intressanta konsten att beskära fruktträden.
Och att visa kärlek och omsorg i det jobbet är ju inte svårt med tanke på höstens pallning.
För den miljöskadan har vi ju alla från födseln.
Och så är det naturligtvis vanlig skolundervisning.
Under geografilektionen här fick vi bland annat höra följande.
Läraren, säg en stad i Frankrike.
Lärjungeln utan tvekan, Karlstad.
Så vivla Värmeland!
Det har varit lite kinesiskt i Stockholm på sista tiden.
Koncerthuset har haft en kinesisk afton då vår snart till Kina avresande minister Assasson fick blommor med hälsning till Madame Chiang Kai-shek.
Katvigas mot kinamän demonstrerade i en svajig och glad parad för fanan.
En gymnastik som till och med skulle kunna göra våra Sofia-flickor avundsjuka.
Och vad sägs om detta manliga hembyträde från det stora landet i öst?
Han är garanterad att vara en utmärkt servitör i alla lägen.
Och här kan vi förmedla bekantskapen med den utmärkta kineskocken Chang Chuchong med köttbullsrullning som specialitet.
Han och tre andra kulinariska kineser är numera införlivade med den personal som sköter matlagningen åt bäns salonger i Stockholm.
Berns har nämligen öppnat en Kina-restaurang, den första i Sverige.
Riskokaren Qi Hua Cheng är därför en mycket viktig person inom Berns.
En kinesisk rätt utan ris existerar knappast.
Han Min Jiang lär Hun Min Svensson hur den äkta kinesoppa ska vara beskattad.
Kina och Sverige gränsar tätt intill varann i Berns kök.
En stekt karp behandlas här i slutstadiet för det kinesiska bordet.
Och här är en av det kinesiska bärns första gäster.
En kinesisk kavaljär undervisar sin bokstav.
Hon är skimå enligt vad hon själv säger.
Och detta är hela den kinesiska matsalen under invigningsmiddagen.
Den förnämsta gästen är kinesiska ministerns fru.
Ministern själv visar att dryckjom intas på vanligt sätt även i Kina.
Och jag har nu äran att tillsammans med känt och okänt folk i Berns kinesiska avdelning utlära kinesisk delikatess.
Ät nu så ni alla blir tom peng punkt.
Chefen för armén, general Ivar Holmqvist, skidgeneralen kallad, har fyllt 65 år och blev då hyllad på Brunnsvikens is av skidförbundet och skidfrämjandet med Sixtus Jansson och Sven Salén i spetsen.
Det är ett morgonpitt sällskap.
Klockan är bara halv åtta då skidförbundsordföranden Sixtus Jansson sträcker upp sig tillsammans med rektor Svedelius för att sedan träda fram och överlämna en silveradress från skidförbundet.
Detta föreställer en obekymrad söndagsvandrare under den farliga och härliga tid då vårliga förebud förtär den förfärliga vintern.
Och då går det ju åtta galet.
Nu är det här inte så galet som det ser ut.
Den ovaliga söndagsvandraren är en styr simmare, löjtnant Karlesson.
Och här ger sig hans kollega Åke Ullin ut på Halix.
Åke Ullin är känd i våra ifråtsanaler som storsimmare och militär hemkampare.
Han uppoffrar sig nu för mänskligheten för att lära oss hur det går till att lugnt och sansat ta sig upp ur isbak.
Slå dig metodiskt fram till fast och bärande iskant är första budet.
Simmarfadern och stadionchefen Bergvall, överinspektör för den här nyttiga övningen.
När du nått bärande iskant, sätt då ryggen emot denna och ta dig upp med ryggsim.
Det är det andra, det viktigaste budet isvak.
Glöm inte det, ryggen emot, annars sjunker benen in under iskanten och kroppen kommer i en mycket mattande pendelrörelse.
Alltså, ryggen emot iskanten, ryggen emot iskanten, glöm inte det.
Har man istubbar som man alltid bör ha på isvandringar kan man frångå ryggregeln och helt utnyttja armstyrkan.
Överhuvudtaget ska man försöka få ett fäste i isen.
En femöring kan rädda en, det visar här löjtnant Ståle.
Med det lugn som förmögenhet för med sig nedpressar man sin femöring i isen och kommer sig därmed galant upp.
Hepp hepp, finn sig femöring, riskera då två krona.
Nu det svåraste provet.
Löjtnant Claes Egnell demonstrerar den synnerligen allvarliga situationen skidlöpare kan komma i då han åker ut på svag is med fasta bindningar.
Den starka och vältränade femkamparen får faktiskt här, inför överst Uggla och andra inspekterande överordnade, kämpa för livet.
Han kan helt enkelt inte klara sig själv.
Skidorna skär ner, tyngen ner, hindrar på alla upptänkliga sätt.
Egnells instruktion var att behålla skidorna på.
Och därmed ådagar lägges tydligt och klart att en isbakkämpande skidlöpare i första hand måste befria sig från skidorna.
Och det vill i allra första hand säga att man ska åka med lösa bindningar under isfärd.
Räddare vid isvak håller sig så långt från iskanten som möjligt.
Ett klädesplagg kan ofta som här kännas som räddningsdina.
Den som räddas ska tillsägas att ha ryggen mot iskanten.
Det är den militära gymnastik- och idrottsskolan som ger oss denna nyttiga lektion på svag is.
Det hela för sig går nedanför Kalbergs krigsskola, närmare bestämt i och vid ångbåtsrennan genom Klara sjö.
Övningen är signifikativ för de hårda program som eleverna i gymnastik- och idrottsskolan får genomgå.
Vi som är uppe på det torra har svårt att hålla oss varma.
Vad ska då inte issörjans begärtade kämpar känna?
Allt som allt är det ett 60-tal elever och lärare i gymnastik- och idrottsskolan som tar sig ett instruktivt isstopp i Klara sjö.
Klara, färdiga, gå!