Det fria Norges marin har fått en ny jagare, Stord.
Den var ursprungligen byggd för engelska flottan men har övertagits av norrmännen och har redan fått sitt elddop.
Stord gjorde nämligen en betydande insats i det konvojsslag utanför Nordkap den 26 december då enheter ur Englands hung flit sänkte det tyska slagsköpet Stjernhorst på 26 000 ton.
I detta slag noterade Stord en torpedfull träff på Stjernhorst.
Och enligt brittiska omdömen var Stords angrepp i ishavet det djärvaste under hela operationen mot det tyska slagsköpet
Och Stords 36-årig befälhavare, kaptenleutnant Skule Wallentins Storheil dekorerades med Distinguished Service Cross för bedriften.
Stord är till största delen bemannad med överlevande norrmän från den norska jagaren Eskdale som i våras sänktes i engelska kanalen.
Den inriknas i klassen Fleet Destroyer.
I Budapest har världens minsta flygmaskina flygpremiär.
Det är en segelflygmaskin som är utrustad med en 18 hk motor som gör det möjligt för planet att lyfta själv utan boxering.
Väl upp i luften kopplas motorn från och segelflygandet vidtar.
Nere vid Nybrokajen på kajplats nummer 13 ligger en nyuppförd barack som inrymmer en av de originellaste konstutställningar som visas i Stockholm.
Det är salongen konstnärer i landsflykt som här utställer ett 80-tal arbeten.
12 nationer representerar det och konstnärerna själva har byggt och målat sin egen lilla konstsalong.
I den internationella förbrödningen stöter vi på den norske målaren Risberg.
Hans tjeckiske kollega Jan Brasta och norrmannen Karsten Kajserås.
Samt denna samlingsutställnings intendent skulptören Egon Möller Nilsen Danmark.
Den tyske skulptören Carl Hellbich är medlem av juryn
Liksom den tjeckiske målaren Endre Nemes, ett känt namn på kontinenten.
Den norske skulptören Odd Hilt lägger här sista handen vid en stor relief med motiv från dagens Norge.
Och som konsulterande görremedlem bland dessa utländska konstnärer granskar professor Exet Eriksson det digra utställningsmaterialet.
Salongen Konstnär i landsflykt har tillkommit på initiativ av framförallt skandinaviska konstnärer och med stöd av deras svenska kollegor.
Avsikten är att bereda de landsflyktiga konstnärerna, oavsett nationalitet, tillfälle att få utställa sina verk på de kritiserade och bedömda och på så sätt själva lägga grunden till sin fortsatta verksamhet.
Denna utställning kommer under vårsäsongen att efterföljas av andra i denna konstsalong vid kajen.
Och det kommer säkert att bli av värde som uttryck för uppfattningar och strevanden inom den unga konsten i våra dags Europa.
Här befinner vi oss mitt uppe i den imponerande fjällvärlden.
Men inte den lapländska utan den stockholmska.
Den som vi har direkt in på stans knutar ute på Gärdet.
Årets vinter kom på allvar på en söndag.
En strålande söndag som lockade ung och gammal ut i terrängen, ut till vintersporterna och främst då skidåkningen.
På sluttningarna kring borgen på Gärdet lekte familjen Stockholm fjällsport i litet men axotrivsamt format.
Nere på slätten vid Rosendal på Djurgården hade en del av den svenska skidåkareliten mött upp till tävlan i den årligen återkommande Skansen-stafetten.
Dagen före tävlingen fanns det knappast något snö i Stockholmstrakten och arrangörerna var betänkta på att forsla fram den efterlängtade varan för att få ihop till ett tävlingsspår.
Men på natten vrekte snön ner och Skansen-stafetten fick en glänsande vinterinramning.
Ett 30-tal lag startade i loppet som kördes i tre varv med växlingar och mål på Skansen.
Största intresset knöt sig givetvis kring den norrländska skidressens deltagande Och den stora frågan var om Kramfors Som två gånger triumferat i denna tävling Åter skulle gå segrande fram Eller om hälsingarna från Bergvik-Marma skulle bli den försvåra Det blev ett spännande lopp Där Bergvikerna ledde under tävlingens första helg Men sen tog Kramfors definitivt heten Och följföljde med sin tredje segerinteckning Det var en välförtjänt triumf för Kramforsarna Som förberett sig för detta lopp i 24 dags internatsträning kombinerad med skogsarbete
Slutmannen i det segrande kranforslaget var internationell Rudolf Bäckström och här ser vi honom i mål, flankerad av lagkamraterna Sjödin och Forsberg samt lagledaren Elis Wiklund, olympiasegaren på fem i 1936.
I året har man hållit storslalomtevlingar och förutom våra klarast lysande slalomstjärnor deltog en samling moderna femkampare.
Tevlingen ägde rum på Mörvigshummen under försvårande vedleksomständigheter, kraftigt snöfall och hård blås.
Men det generade ingalunda dessa skidakrobater som susade ut för brantorna och klarade portarna med elegans.
Resultaten bjöd inga överraskningar beträffande segrarna.
Allra minst i damklassen där naturligtvis Maj Nilsson på sin mammas gata vann som hon ville och här gratuleras av källgårdsvärdinnan fru Waller.
Ut i den ståkliga folkskolan i Huddinge har man gjort ett undervisningsexperiment som slagit mycket väl ut och manar till efterföljd.
I flickornas och pojkarnas slöjdutbildning har man nämligen inlagt ämnet heminredning och här ser vi flickorna i full färd med det textila arbetet.
Flickorna svarar själva för färg och tygval och under deras rappa fingrar växer fram kuddar, gardiner, överkast, mattor och alla de ting som ingår i ett hemskt textila utformning.
I denna heminredningskurs som troligen är den första i sitt slag i svensk skolliv har barnen fått en lek med allvar i som ingalunda hämmar glädjen utan tvärtom förhöjer den.
Pojkarna svarar för byggnads- och snickeriarbetet och det har de gjort med en äran.
Det är små mästarprov av möbelsnickeri som utförts för denna enplansvilla vilken är planerad för en familj med två barn och som inrymmer kök, matsal, vardagsrum, sängkammare samt ett flick- och ett pojkrum.
Man kan inte klaga på den ungdomliga smaken i denna nättalida idealvåning som utgör dessa ungdomars önskedröm.
Att redan i dessa unga år inpränta känslan för det egna hemmet är ett snilledrag som säkert kommer att bära god frukt.
I synnerhet som barnen parallellt med denna praktiska slöjdundervisning i det teoretiska ämnet medborgarlära biblingas en ingående kunskap om de möjligheter till byggnadslån etc.
som i vårt moderna samhälle erbjudes den som vill bygga sig ett eget hem.