Det har varit landskamp i tennis mellan Sverige och Danmark men det vore orätt att säga att det under de tre speldagarna vilade någon landskampstämning över Kungliga Hallen där det svenska laget sablade ned det fullkomligt otränade danska vännerna med 5-0.
Denna landskamp kan på intet sätt anses vara en värdemetare på styrkeförhållandet mellan Sverige och Danmark i den vita sporten.
Sverige har visserligen de senaste åren triumferat över danskarna.
Men realitet är den svenska och danska mästarstandarden jämn.
Och det danska braknedelaget nu får helt tillskrivas den danska oträningen.
Som har sin naturliga grund i våra dagars oroliga förhållanden i broderlandet.
Vilket även återspeglar sig i sporten.
Här några glimtar från den ojämna kampen.
Där Torsten Johansson inledde med att utmanövrera Ploman med 3-1.
Ploman var den bästa av danskarna.
I en senare match mot Rollsson berövar han denne två sätt.
Rolfsson vann dock med 3-2.
Och i sin match mot den danske debutanten Helge Johansen gjorde han visan kort.
Det blev snabbt 3-0 till svensken.
I dubbelmatchen ställde Sverige upp det unga paret Bergelin Eliesson.
Och de klarade ganska enkelt upp Anker Jakobsen Tilsen med 3-1.
I det gamla Egypten ansågs katten som ett heligt djur.
Men tiden har ändrat sig betydligt sen dess.
Och just i dessa dagar har det i riksdagen framkommit förslag om att införa kattskatt.
Vilket tyder på att förslagställaren har en något avvikande mening rörande kattens helighet.
Men man behöver inte vara helig för att ha berättigande.
Och många anser nog att det är att driva skatter av sig vid väl långt genom att forda kattskatt.
Man klagar på att katten jagar småfåglar.
Och i det fallet ska katten inte försvaras.
Men i stort sett är nog katten ett ganska beskedligt och nepet djur som gärna kan få leva sitt lekfulla liv utan skattebricka.
I synnerhet som den svenska katten övervägande är en innekatt åtminstone i städerna.
Palladiumbiografen i Stockholm har premiär och eftersom det är en av sångens mer remarkabla premiärer så är autograferna samlade framför entrén i vanlig småkvinnlig majoritet.
Det är svensk filmindustris tredje storpremiär för säsongen.
Vi får se Karl Ragnar Girovs originalfilm Kungajakt som med sjuttonatals gras och lekfull fredighet påminner oss om den gamla nyttiga sanningen att inget är nytt under solen.
Femte kolonnen fanns även under tjusarkungens dagar och i Kungajakt får den vad den förtjänar.
Sveriges uthålligaste cigarr anländer här med SF-chefen Karl Anders Dymbling.
Här kommer också Alf Sjöberg som med filmen Kungajakt och dramatens köpman i Venedig nog är säsongens framgångsrikaste regissör.
Smilgroperskan Sickan Karlsson är hans officiella fesmö i SF-ateljén om dagarna och efter henne kommer Vibeke Falkhjältinnan från Klockan på Rönneberga som nu är klar att bli nästa SF-premiär.
Karls Magnusson, direktören för den svenska filmen Storhetstid, snappade också upp som en gammal kärbekant.
Premiärpubliken fick se Kungajaks huvudpersoner livslevande.
Och man kunde konstatera att Kungajakt var en ur många synpunkter märklig film.
Författaren har deklarerat att han hade roligt när han skrev den och nu går publiken att ha roligt när den ser den.
Vilket härligt kors i filmtaket mina damer och herrar.
Sverige har för många år tillbaka varit världens främsta brottarnation.
Och svensk brottningspublik har i följd därav blivit världens mest kräsna.
Nu för tiden forar publiken full elitmönstring för att slippa upp kring tävlingarna.
Men tiderna har inte varit sådana att detta låter sig ekonomiskt göras.
Inte förrän helt nyligen då Estete inbjöd till elitbrottningar i konservhuset som då fylldes från golv till tak.
I den utvalda skaran deltagare inräknades elva svenska mästare och tre europamästare.
Och det var även högklassig brottning som bjöds.
Intressantast och mest spännande var Välteviksklassen.
Den starkaste klass som någonsin brottats i Sverige.
Här ser vi två av favoriterna i en hård dusch.
Det är före detta Europamästaren Rybold Svedberg och Leroy Månsson.
Segen i 10 minuters uppgörelse gick knappt men rättvist till Svedberg efter en forcerad tempobrottning.
För denna speciella tävling var även grepp utanför mattan tillåtna och det gav extra färg åt denna experimentbrottning.
Men efter triumfen över Leroy Månsson var det slut med Svedbergs framgångar.
I den moraliska finalen mot Gösta Andersson körde nämligen denne luften ur sin berömde och segervarne motståndare.
Gösta Andersson var det stora namnet i dessa elitbrottningar och han visade i fortsättningen sin särklass genom att i ytterligare tre hårda matcher slå samtliga sina motståndare vilket enligt normal syn på tingen bör vara tillräckligt för slutsäger i klassen.
Men Gösta Andersson fick så egendomligt det än låter aldrig denna slutseger.
Han blev bara tvåa.
Han hade slagit alla men en av hans besegrade motståndare blev klasssegrade tack vare en fallseger mot en svag motståndare som Gösta Andersson inte blev lottad mot och fick chansen att kasta.
Enligt de barocka internationella reglerna triumferade Solunda Frans Westergren som här är i färd med att pressa ner Esten Petz.
Senare fick Westergren ytterligare en lättköpt seger mot Svedberg som gav upp på grund av skada.
I mellanligsklassen var Axel Grönberg framgångsrikast.
Han brottades i en härlig offensivanda och syns här taggaden ur plåtis Larsson som han så småningom fällde med kryschtag.
Statens konstråd har inbjudit svenska konstnärer till tevlan om dekorativ målning på det väggfält som här synas i fonden i entréhallen i Statens historiska museum i Stockholm.
Målningen ska utföras al fresco eller al secco.
Inom den föreskrivna tevlingstiden inkom 43 tevlingsförslag och efter avslutad tevling är nu dessa tevlingsförslag utställda i Statens historiska museum.
Tävlingen blev något av en sensation i det att första priset gick för en 30-årig konstnär från Ljungby, Sven Ljungberg.
Och här demonstrerar sekreteraren i statens konstråd, Dr. Gustav Lindgren, en detalj av det segerbelönta förslaget.
Konstråd tar uppdrag från konstnären att utföra detta parti i sin skiss i hel skala.
En av andra pristagarna var Strängnäs-konstnärinnan Bodil Günzel och här är hennes förslag med mottot I tidernas morgon.
Utställningssalarna är från golv till tak behängda med mer eller mindre lyckade förslag.
Det blir ju gärna lite mixtum compositum i offentliga tävlingar av detta slag.
Om smaken ska man inte diskutera, men man kan lugnt påstå att alla de stilarter av konst här är förträdda.
Och uppfattningen om entréhallens rätta utsmyckning är synnerligen skiftande.
Ett förslag som vunnit kritikernas synnerliga bevågenhet i Oceanellströms var en känd Stockholmskritiker skrev.
Här skälver verkligen världsfredet i Ragnaröks förintelsedrama.
Här rosar det blod och svett och kötteder kring folkvandringarnas foror och strider.
Här sjunger den första vårvinden om kvinnor och vin och glimmande byte kring vikingaskeppens avfärd från hemkustens vikar.
Här råmar det som av krumma bronslurar ur oseans dunkla sagovärld.
Det här var en av sensationerna vid Stockholmsutställningen 1897.
Vid detta skrivbord, som numera ingår som en dyrbar relik i Ellem Erikssons minneshall i Tulegatan 17 i Stockholm, utformade Lars Magnus Eriksson sina genialiska förbättringar av våra telefonapparater.
Alltifrån denna åldriga typ, där taltraffen även tjänstgör som hörlur, fram till lyxapparater som denna, en kopia av den apparat som på sin tid skänktes till den sista ryske saren.
Och den här gåvan i guld och älfenben till emiren av Afghanistan.
Sida vid sida med dessa sällsynta telefonexemplar står våra dagars petmojar.
De eleganta bakelitapparaterna som finns i de flesta färger och vilka även utförts i genomskinligt material.
Världen runt har de elemeriksanska telefonapparaterna gått sitt segertåg.
Och telefonutvecklingen i Sverige kan avlesas i de här telefonkatalogerna.
Den lilla från 1886 och den digra volymen av i år.
Det här telefonstället är en föregångare till radio.
Sådana användes för i tiden vid förnemligare bjudningar där gästerna i dessa lurar fick avlyssna operaföreställningar genom direkt telefonkontakt med opera.
En sån här tingest fanns fordon på tågen.
Om man lyfter bägge locken, ja ni gissar rätt det är en tågtelegraf som man fick anlita för att komma i kontakt med stationerna om tåget råkade stanna ut på linjen.