De berättade att det var så jämfört med det som hände.
Det var så jämfört med det som hände.
Det har redan skickats in mer än en japansk krigsskap till botten.
En del av det är de självföljande fästningarna.
En tydlig förbättring på den gamla karriären.
Först tog jag en krigsskap innan den landade.
Självklart.
Det har blivit förväntat att 20 000 japsar följde landningspartierna på Bougainville.
Men det tror jag att det ska vara så att det ska vara så att det ska vara så att det ska
...från den gamla landet genom en rapida ström i kollapserbara båtar.
På stationen i Ipoh har man tittat efter flyktingar från Penang.
De här kvinnorna har kunnat veta vad det är som att bli skadad av japaniska krigsflöden.
Och maskiner, när de samlas för att evakuera.
Det här är den typen av land där det har sagt sig att varje buss skapar en japansk marknadsgivare.
Men även här finns det en räddande spår att se i business-signalerna som vanligt.
Här kommer en annan räddning.
Den här räddningen visar åtminstone en japansk som inte kommer att rädda igen.
We have been told by the Prime Minister that there must face days and nights of blood and toil and tears for the Japanese towards Singapore.
The armies of the great powers are ranged across a battlefront over half the world.
From arctic snows to this suffocating heat, there is fighting in every battle goes anything but well for us.
För en newsreel shows the news, good or ill, to a nation that can take it.
American dispatches on the war in the Filipino troops who have been fighting so bravely under the Philippines.
And another front of the Pacific war is being maintained by these men of the Netherlands East Indies.
When Holland was overrun, her empire stood firm against the common enemy.
Dutch bombers and fighters have been hitting back hard and successfully against the Nazis of Asia.
The Burma Road.
The Dutch East Indian Navy has struck heavy blows also.
Submarines have been sinking Japanese troop ships.
This was an example of a peace-loving nation that refused to give in at the first defeat.
An inspiration and a worthy ally.
A journey of a thousand miles lies behind and a lorry disappears upon its way with countless miles to cover.
Passing the supplies on the way to Chongqing are Chinese reinforcements coming southwest to the front in Burma.
Evidence that our war in the far east is one with theirs.
Det här är en avgörande avgörande.
A jungle strong point is being dug with anti-tank and machine gun nests.
And behind that draped curtain of leaf there may be peering two eyes in the face of a Japanese soldier.
A face that grins like the neighboring monkey but makes no telltale chatter.
Cunning must be met with super cunning in the war of the wilds.
Snipers disappear from sight to take up their position in which they will lie concealed for hours.
Unseen, unheard.
Från ett mörkt släkt i jorden skrattar en hård maskinen till att hålla klockan som en krokodil.
Den första reconnaissance-patrullen går ut framför huvudet.
Kauts framför.
Modern trupps framför en krig som kan vara någonstans.
A world at war from the Arctic Sea to the Indian Ocean.
Engulfing every land from Alaska to Nairobi.
From the far east jungles to the bitter steppes of the Soviet Union.
The signal is advance.
... ...
Hjulstransporten tar sin del av bränslen genom mindre formella kanaler där lorrarna inte kan träffas.
Man håller på med att använda alla kostnader.
Slå, laboriella träffar.
Från Lascia, en färdig djungel.
Burmese trupper är i aktion på allianssidan.
Och även indierna är i aktion.
För det här är nästan ett nivån i Indien.
Fina krigsmän med krigstradition och spartanskt hållbarhet.
Det är tillgången av brittiska och indiska styrkor i en hårdmässig krigszone.
Och just nu svänger artilleriet in i linjen och förbereder sig för aktion.
Aktion med en framgångsriktning.
Observation for the gunners.
Correcting range and direction on the Japanese target.
Det här är historien om kriget för att hålla tillgångarna rörande för att hålla friheten av de skadade miljarderna i Asien.
Historien om män och kvinnor också.
Den här saga om ett stort folk som kämpar för sin egen existens, inte bara med armar, men också med svett och tål.
Med rakt arbete mot de oerhörda förhållandena till att de inte har modern utrustning.
De arbetar som sina primitiva föräldrar arbetade på den stora väggen i Kina.
Coolies are working to repair and extend this line of communication.
Simple peasants with primitive means toil unthinkable hours in the cause of...
Att leva på det bästa minimum som håller kroppen i liv, och att dö på vägen.
Säkerhetsmissioner gör bra jobb i att kämpa mot sjukdomar.
Malaria, dysentery, en skora feber, är kämpade så grumligt som i alla krig i Sovjetunionen eller krig i sjöar och skogar.
It isn't as exciting to watch on the screen the split-second thrill of a Spitfire in action.
But it's war nonetheless.
It's the war that never ceases.
The war in which men have given their lives since time began to hew out a pathway for progress.
It's a thousand times more urgent now because progress means victory and defeat means darkness.
Look at this most monumental labor undertaken by the sons of men.
Look at the grim and forsaken land through which they are blazing a trail.
It isn't hard.
This is the way they are finding now.
The way through a valley of death.
Neither Japan nor any other tyrant can ever conquer a free people who still have the will to go on and go on.
Imagine the hardships they endure.
De här är lokala soldaterna, inte kraftiga veteraner av den stora centrala armén.
Provinciala soldater från södra väst, Yunnan, Yuling och Kuaiyang.
Norröster av Burma, rullade av generalissimo Chiang Kai-shek för att förbättra de nya armén.
A nation that despised the arts of war for countless centuries has here seen the vital necessity of fighting to the death to preserve its culture and dignity.
It grows plainer day by day that this is not international warfare but world revolution.
The powers that value the standards of decent conduct against... Soon General Hutton was GOC in Burma when he met General Kuan Lu but since has been replaced by General Alexander.
The man of China bears a marked resemblance to his country's brilliant leader.