Andra tävlingsdagen gäller det 18-kilometersloppet.
Det startas i ett grått och tungt högväder, mest till men för Sveitsarna.
Med kontrollmärkta skidor och med en halvminuts mellanrum släpps det tävlande iväg.
Första Sveitsar varande.
Lise Karlsson, skidkungen från Mora, har lågt startnummer.
Det tycker de 2000 åskådarna är synd.
Det blir ju ingen spänning då.
Och det är så rätt.
Hela tävlingen blir tämligen spänningslös.
Den svenska revanschen för Engelberg nederlaget i Schweiz förra året blir förkrossande.
45 svenskar kommer framför bästa Schweizare i prislistan.
Engelbergssegraren Freiburghaus är alltjämt bästa Schweizare men i tävlingen bara 46 man med tio minuter sämre tid än segraren.
Den svenska triumfen blir framförallt Nisse Karlssons.
Han nalkas nu målet.
Journalisterna Edqvist, Den Digre och Nisse Engdahl summerar sekunder och får till resultat att Mora Nisses segrartid är en timme tio minuter och fyrtiosju sekunder.
Ingen kan hota honom.
Det följande motävla hur hårt som helst inbördes.
Skidkungen Mora Nisse förblir suverän med nästan tre minuter bättre tid än tvåan.
Idrottsbladets Lindhagen intervjuar den oberörde segraren.
Första Schweizaren Myller kommer in i mål med tiden 1.21.31 medan i radiohytten Sven Wilson intervjuar segraren som förklarar sig vara nöjd och utvilad.
Örnsköldsvik har inbjudit till en skidvecka till en landskamp mellan Sveriges och Schweiz förnämsta mästare i skididrottens alla grenar.
Söndagen den 6 februari var första tävlingsdagen.
Den ingick med vackert vinterväder vilket inte precis hör till vanligheten av detta nådens år.
Hejar Schweiz ropar arrangörerna i jätteskrift från Varvsbergens krön.
Men i första tävlingen hejar Sverige väst.
Maj Nilsson från Åre segrar i damernas slalomtävlan.
35 portar att nålsöga sig igenom bjuder den kanske något för korta backen på.
Två åkningar gäller tävlingen.
I den första sprutar Maj Nilsson ner på 59,8 sekunder.
Andra åkningen gick en sekund långsammare.
Landshövding Engberg ser med särskild belåtenhet ut över sina domäner.
När Britt Nilsson, segrarinnans syster, i en stil som en del experter anser överträffa stora systers, placerar sig som nummer två.
Sveitsiskan Danuzur gör vad hon kan för att pressa sig mellan Nilsons systrarna men får en halv sekund sämre tid än Britt.
Sixtus Jansson, skidledaren, följer med något av hjärtlängslan Sveitsiskans färd.
Men som sagt, ingen fara.
I slalombacken triumferar systrarna Nilsson.
Svensk dubbelseger.
Carl Molitor Sveits blir däremot säker segrar i herrarnas tävling.
I första åket noterar han dagens snabbaste tid, 52 sekunder igen.
I det andra tar han det lugnt på 54,04 sekunder.
Schweizerledaren Rodolf Schwenke belåten konstaterade.
Sixten Isberg Årö startar.
Han satsar allt på ett kort.
Han bräker hänsynslöst på och gör bragden att åka exakt lika snabbt i andra omgången som i den första.
53,6 tiondelsekunder är tiden.
Den är andra åkningens bästa.
Men det hjälper inte.
Molitor har sammanlagt åtta tiondelar bättre.
Majo Britt-Nilsson framför fotograferna.
Britt märkt med femma.
Hans Hansson årekanonen startar.
Han är det svenska hoppet och Schweizernas jämlik i svindlande slalomsladd.
Men med en krånglande första åkning blir han bara trea, jämt två sekunder efter segraren Molitor.
Och här segraren i samspråk med Schweizernas avgudade tränare, vår Nisse Englund.
Reinalter är schweizisk trumfes men han får flera zinksamma sladdar och blir bara fyra.
Så det här blir inget segrarknäppte.
Men här blir det segrarautograf Karl Mollitorr präntar sitt namn Vilket landshövdingen dock slipper Han är ett annat slags SH En vurpa måste vi ha innan vi slutar denna filmrapport från skidveckans första tävlingsdag Det är svensken Engman som står till tjänst med det Våra vänner i pressen måste vi också inregistrera naturligtvis Vi måste tycka om varandra Vi måste tycka om varandra allihop förresten Åtminstone vi 5000 som åskådade slalomtävlingen första tävlingsdagen
Till strikstafetten 4x1 mil är skidveckans tredje tävling och de tolv deltagande lagens första män löper ut i spåret.
En publik på 3000 har samlats och nu skyndar den att inta nya fördelaktiga positioner.
Det är idealväder.
Prins Gustav Adolf, härtiga Västerbotten, låter landshövding Engberg presentera den scheitsiske ledaren.
General Nordenskjöld förgyller också upp platsen, befinner sig som alltid i god position.
Det är ett skarpt motlut en halv kilometer från starten.
Västerbottningarnas båda lag leder.
Sedan Hälsingland och Ångermanlands tredje lag.
Närke, Dalarna, Medelpad, Jämtland, Norrbotten, Ångermanland 1 och 2.
Schweizaren Freiburghausen är sist i raden.
Gösta Andersson, Västerbottens första lag är fin etta vid första växlingen.
Det är Harald Eriksson han skickar iväg.
Skidexperter runt Olander diskuterar när favoriten Dalarna ska ta ledningen Västerbottens etta håller alltjämtheten Västerbottningarna har vallat bäst och är på det bästa humöret Här får vi se hur favoritlaget Dalarna hänger fast vid Norrbotten för att senare passera
Schweizaren Kjors kör i kull och bryter en skida.
Han får byta med en av funktionärerna.
Schweiz har ingen vidare tur.
På första varvet bröt Freiburghausen en stav och längre fram ska samma malör hända denne Kjors.
Vi hoppar till sista varvet.
Västerbottningarna Brännström och Lundström växlar.
Och härtigen av Västerbotten delger journalist Håkan Lidman sina glädjefärgade åsikter.
Mora Nisse på sista varvet gör ingen sensation idag, får inte ens bästa varvtiden.
Och Max Müller från Schweiz åker visserligen varvet snabbare än någon av sina kamrater i laget men förlorar jumbo-tävlingen med en ärke.
Martin Lundström, slutmannen i Västerbottens första lag, löper i mål med segern.
Två timmar, 32 minuter och 36 sekunder är tiden.
Mer än fyra och en halv minut bättre än tvåandalarna, det segertippade så kallade landslaget.
Och här är segrarna Andersson, Eriksson, Brännström och Lundström.
Schweiz slutman avslutar tävlingen 17 minuter efter segraren.
Och i nästa SF-journal följer fortsättning på skidveckan.
Örnsköldsviksveckans femmilstävling startas.
Det är morapojken Törnqvist som här ger sig iväg.
43 man ställer upp.
Det är mellan 10 och 15 grader kallt och härtigen av Västerbotten är alltjämt till stedes.
Segertippade Moranisse gör sig redo till start samtidigt som prins Gustav Adolf gör sig redo att i spåret följa tävlingen.
Och nu löper Moranisse ut i 25-kilometersvarvet.
Det är ett fullständigt idealföre och några vallningsproblem finns inte.
Två och en halv kilometer från starten uppsnappar vi svejsaren Zorbrigen i spåret.
Rätt allmänt har man tagit sig lördagsledigt i bygden och alla är vi skidexperter för en dag.
Våra kollegor från radiotjänst har flygande reporter med strukmikrofon som nu får rapportera att Moranisse tar sig fram med en åkning som i fråga om rytmik och effektivitet tog det bara enastående.
Han flyter fram med perfekt benåkning och kraftig stavsnärt.
Jessen Brännström från Norsjö har startat två minuter efter Moranisse.
Han har alltså idealisk jaktposition.
Vi hoppar fram två mil, möter prins Gustav Adolf som ser Malung Karlsson passera.
Moranisse fullbordar första varvet på en timme 29 minuter och sju sekunder.
Fortare har ingen åkt fram till lottornas dukade bord och ingen kommer heller att göra det.
Inte länge får lottorna behålla Nisse hos sig.
För nu hörs det där borta i upploppsspåret att något märkligt sker.
Det är den jagande Brännström som kommer.
En minut och fyrtiotre sekunder efter Nisse i tid igen.
Tar ingen paus.
Anders Törnqvist Mora ligger också bra till.
Han hämtar in alla sina framförvarande ett trea i tid.
Fyra mil passerar sig Nisse Karlsson på två timmar tjugotre minuter och femtio sekunder.
En och en halv minut sämre tid har Brännström.
Det är verkligen tokigt att en sån här tävling inte har gemensam start.
Nu är den trots allt tämligen intresselös för åskådarna och de som sitter hemma och lyssnar på Sven Wilsons radioreportage följer den här räkneövningen bra mycket bättre än vi ute i spåret.
Där vi nu ser Freiburghaus, bästa Schweizaren, ila mot mål.
Moras Törnqvist kommer först i mål och hans tid 3.03.49 ger tredje plats.
Anders Törnqvist tippas allmänt som Mora Nisses arvtagare som skidkum.
Han blev tåa på 18 kilometer.
Han är både teknisk och stark och bara 24 år.
Och nu får vi segrarens ankomst.
Ännu kan ingen här i landet hota hans hegemoni.
Det ger tidtagarna besked om.
Nils Karlsson, idrottsförening Kamraterna Mora stoppade klockorna på 3 timmar, 1 minut och 15 sekunder.
En överläxenseger.
Maurits Brännström Norsjö tränger sig med norrländsk urkraft emellan de två dalmasarna från Nora Av vilken denne Nisse Karlsson nu har gjort det snabbaste femmilsloppet här i landet Brännström hade en minut och fyrtioåtta sekunder sämre tid Tänk om B2 hade fått gå ut samtidigt i spåret Av de fyrtio tre startande fullföljde trettiofemloppet Fem svejsare ställde upp deras bästa man som nu når målet blev Freiburghaus Han kom på trettionde plats 18 minuter och fyrtionio sekunder efter segraren
Söndagen den 13 februari avslutades skidveckan i Örnsköldsvik med backhoppning.
4 000 människor fick se 74 stycken svindlande luftsprång.
Selånger gjorde det längsta, 57 meter blev det.
Det är dock inte detta.
Det här är hans första hopp, det han faller i. Viman Lindström Friska Viljor Örnsköldsvik vinner tävlingen med en sammanlagd hopplängd av 111,5 meter.
Hans klubbkamrat Evert Karlsson konkurrerar knivskarpt med 111 meter jämt och enligt mångas förmenande med en bättre stil.
Men tvåa blir han.
Sveitsaren Willy Klopfenstein, segraren i fjolårets skidlandskamp i Engelberg, placerar sig som tredje man med en sammanlagd topplängd av 109 meter.
Och här har ni segraren i närbild, den friska viljan Biman Lindström.
Evert Karlsson, andra pristagaren, tas ut så här.
Och bredvid honom fångade vi upp Selånger som fastän han hade fall i alla fall hoppade längst.
Och som avslutning på vårt omsorgsfulla reportage från Örnsköldsvik ska ni få en liten värdefull instruktion.
Vill ni bli friluftsmänniska så lär er skithopp.
Det är enkelt.
Det är bara att låta det gå utför och att balansera med armarna.
Men var axam om skidorna.
Korsa dem inte för då bryts det lätt.
Och har ni anlag för svindel så går det annat blunda.
Bara ni tänker på att göra en mjuk och fjedrande knäböjning så fort ni känner att skidorna tar mark.
Men som sagt, är ni rädda om skidorna så korsa dem för all del inte.