Ett sigenarläger brukar som regel inte precis vara något mönster i fråga om prydlighet.
Men här övre sigenare Besiktajkon har beslutat en ändring i det förhållandet.
Vid Kruthusgatan i Göteborg, inte Uthusgatan, har han slagit upp sina bopålar för sig och sin klan för närvarande cirka 20 personer.
Och det tajkonska lägret tål minsann även en ganska närgången sanitär granskning.
Man bor i nybyggda husvagnar med mycket både trivsel och komfort.
Titta bara på köket med diskbänkar i rostplitstål, elegant lackerade vedspisar av nyaste konstruktion och rymliga skåp.
Ekipagen går på gummihjul, man har elektriskt ljus, radio och både rull och vanliga vita gardiner.
Vagnarna är byggda i Skåne och kostar åtskilliga tusenlappar stycket.
I Göteborg tänker Taycon och Company hålla till över våren, sen bädda av någon annanstans.
Och vart man kommer blir säkert lägre än sevärdhet alldeles som vanligt, men av en ny anledning.
Tänka sig ett zigenarläger med snygghet och trivsel istället för den lika sotiga som tvivelaktiga romantiken.
Ja, jag säger då det.
Plaskdammarna har tömts för året men ändå är den här bilden novemberaktuell.
Detta är ingen vanlig plaskdamm.
Vi befinner oss i Tekniska högskolan där man byggt upp en modell av Malöfarleden upp till Uddevalla.
Detta för att söka råda bot för besvärliga strömförhållanden.
Genom att fotografera brinnande ljus och genom att hälla färgämn i vattnet kan man iaktta strömsättningarna.
Vid Ebbe möter strömmen från den nysprängda Björnsundsrännan en sidoström från gamla farleden.
Professor Bo Hellström och teknologerna Stenberg-Widegren betraktar det hela.
För teknologerna är detta ett examensarbete.
Här kommer ljusflottörer dels från rännan och dels genom gamla farleden.
Professorn ser nu hur teknologerna lägger en bank över den gamla farleden för att hindra den besvärliga sidoströmmen.
Det är ju en radikal lösning och följden blir att vattnet genom den sprängda rännan slipper sidoknuffen.
Visserligen ökar strömhastigheten men man hoppas att den ökningen inte ska bli så stor att den äventyrar sjöfarten.
Förrän man kommit till visshet i den frågan blir inte den i fjol invigda fyra miljoners farleden klar.
Här kommer ett fartyg på väg in i Björnsundsrännan.
Vi ser hur sidoströmmen från gamla farleden sätter båten på grund.
Detta har hänt åtskilliga gånger i verkligheten och resulterat i att befälhavarna inte vågat ta vägen genom den nya rännan.
Men nu är banken på plats igen.
Och nu ska vi få se att det stolta fartyget klarar sig upp mot Uddevalla.
Att det tar törn här och var betyder mindre i det här fallet.
Med en rorgängare ombord hade det inte blivit någon landkänning.
Men i förra fallet räcker det inte alltid ens med rorgängare.
Han hinner inte få om rodret utan stöter på.
Det är ingen liten modell teknologerna fått knåpa ihop för de här experimenten som görs på uppdrag av Väg- och vattenbyggnadsstyrelsen.
Men så sa också en gång själva Galilei.
Det är lättare att bestämma stjärnornas gång på himlavalvet än att beräkna hur vattnet flyter vid våra fötter.
Här kommer kronprinsen till Kungliga Operans foyer där 50-åringen Svenska Teaterförbundet ska firas.
Massor av gäster, bland andra statsrådet Bagge och fru Pauline Brunius.
Prins Eugen var där, liksom givetvis operachefen André, här vid fru Paulines sida.
Utmärkelsetecken och stipendier vankas.
Olof Winnerstrand, den skicklige, blida och trivsamme kallas till teaterförbundets första jubileumshedersledamot.
Många högtidsstunder har han berätt oss.
Nu ägnas högtidsstunden honom själv.
Fru Inga Tidblad svävar fram mot podiet.
För första gången utdelas den nyinstiftade guldmedalj som ska hugfästa lysande insatser under året.
Kronprinsen Lyckönskar och den glittrande Fru Portia niger och tackar i fotografplikstarna.
Teaterförbundets ordförande Sven Dagi instämmer höviskt och hjärtligt i gratulationerna.
Sven Bergvall får här propatrias stora guldmedalj.
Han är äntligen myndig nu.
Han har nämligen tjänat teaterförbundet i 21 år.
Ett tusenkronors stipendium gick till Frank Sundström och lika mycket till eleven Jan Molander som gjort en blixtattack in i publikkunsten.
Bland annat med sin insats i SFs fullträff Hetz.
Så ska själva teaterförbundet gratuleras.
Fru dramatenschefen säger det med blommor till svennerna Dagi och Bergvall.
Och publiken ser sedan förbundets äldsta kvinnliga medlem uppvaktat.
Det är fru Trobäck från Höstsol.
Ja, det var ett riktigt jubileum och Stredik Ström ser nöjd ut efter alla kramar och klappar och pussar.
Rena tillfälligheter hindrade fotografen att komma i vägen för en eller annan smällkyss.
Som en speciell hyllning till Teaterförbundets 50-årsjubileum visar SF-journalen här ett 30-årigt filmdrama Danshösen.
Det börjar så idylliskt och kring det hemvändande skördefolket står en doft av hö och mylla och transpiration.
Men tragiken är inte långt borta.
Hemma hos odalmannen Fridolf växlas hårda ord.
Fridolf har vunnit på olaga Norrköpings tips och nu är stugan honom för trång.
Han är ett svagt käril Fridolf och krukan går så länge med vatten tills hon springer.
Fridolf sprang till Stockholms tåget.
Här ser vi honom i huvudstaden, grann som en kedertupp och redan med en sådans temperament.
Vem kan hon vara den lilla mörka som gav ett så varmt ögonkast?
Vännen vet besked och på kvällen återfinns herrarna på varietén där Veronica Voluptas dansösen uppträder.
Hennes nummer är programmets höjdpunkt.
Det svartnar för ögonen på Fridolf och det immar sig på kikarlinserna när Veronica tydligt visar att hon känt igen honom från mötet i förmiddags.
Vilken sällhet.
Darrande försöker Fridolf fånga varje detalj av det smidiga linjespelet när Veronica sveper fram över sviktande bräder.
Han måste träffa henne och vännen lovar hjälpa honom.
Den sensuella dansen är slut och detsamma gäller om den manliga publiken.
Veronica Voluptas kommer ut efter sin triumf och möter vännen som berättar om Fridolfs vånda och gör ett förslag.
Sådär stilig är Fridolf.
Säg kan inte damerna fördjupa vår afton vid en enkel fläsklägg med champagne på Rydbergs.
Här kommer det vänna paret insvept i valuta för minst fyra textilkort.
Fridolf är på sista långsidan före sina drömmars mål.
Det glittrande skälmeri som Veronica utvecklar skulle kunna komma en kristidskommission att tappa sakligheten.
Men Fridolf kan inte helt övervinna sin blyghet som har rötter ända nere i torvan vid Pietterud.
Hans hjärta fickar som en hackspett mot söndagsbladet.
Hur ska han kunna hoppas vinna detta monstrum av gras och skönhet?
Veronica tar saken i egna rosiga och knubbiga små fingrar.
Ät nu bara.
Jag tänker inte äta upp honom, lilla rara trömpna ponken.
På kvällen är Fridolf ett rov för stridiga känslor och undrar på det.
Han har fått hennes förtrollande bild.
Han älskar henne.
Den saken är biff.
Men älskar hon honom?
Det kan bli pannkaka men han måste ha klarhet.
Veronica har fått hans brev och med den gras som är hennes och egen tar hon en hårnål ur lösvalkarna och öppnar det.
Väninnan är utom sig av nyfikenhet men Fridolfs kärleksdarriga handskrift är endast avsedd för Veronica Voluptas.
Hon läser och tänker på sitt barn.
Ja, Veronica Voluptas född Johans dotter har ett barn och vid tanken på detta snyftar hon så varmen kommer i otakt.
Fridolf måste få reda på allt.
Fridolf, för vilken hennes hjärta redan klappar hastigare än det någonsin gjort sedan hon rökte den där cigarrern för några år sedan.
Och Fridolf är inte den som är den.
Hur kan hon tro det?
Han har stukit ett brett streck över sitt förflutna.
Var är den lilla?
Jo, hon är inakkorderad hos hedervärda enkefru Pilsner på Surbrunnsgatan.
Och nu återstår frågan.
Hur ska hon ta meddelandet om att hon ska få en ny pappa istället för den gamla avlagda?
Han som orsakade mammas psykiska rövningar därför att han jämt snarkade.
Veronica har tagit med en docka inköpt för resten av Fridolfs tipsvinst.
Nu är rätt ögonblick att komma med nyheten.
Där utanför vankar Fridolfs slipen mellan hopp och fruktan.
Man vet ju hur barn är.
Men barnet har sagt okej.
Veronica jublar.
Fridolf snarkar inte.
Det har han lovat.
Och nu väntar lyckan.