AIK hade ingen lyckad råsondapremiär i år.
Man mötte Älvsborg och det spel svartingarna presterade gjorde ingen människa glad.
Desto bättre spelade gästerna och här ligger deras första mål i AIKs bur.
Statsministern med dotter saknades inte på läktaren.
Han skaffade sig avkoppling före majtalet.
På pressläktaren återfanns alla de kända pennorna med vidhängande figurer.
Och på planen fortsatte Älvsborg att ta gadden ur gnaget.
AIKs segerchanser blev allt svårare att upptäcka, konstaterade TT.
Boråsarna var pin elaka mot AIK-försvaret.
Men denna gången var det i alla fall offside.
Vilket är ett tacksamt noterar.
Här lyckas hemmalagets målvakt stå i vägen.
Alltid någon ljusning i mörkret.
Men långt ifrån tillräcklig.
Med 4-3 hade Älvsborg ofinnheten att finna.
Rättvis till råga på allt.
Och så var den dagen förstörd för AIK.
Målarkonstens bellman har någon kallat Ivar Arosenius.
I Stockholm utställs nu 224 nummer ur den märkliga konstnärens produktion.
Lyxalighetens ö talar för sig själv, liksom förresten alla Arosenius sällsamt levande tavlor.
Flickan och ljuset är väl en av konstnärens mest kända och beundrade saker.
Den är i olja, målades 1907 och tillhör konstmuseet i Göteborg.
Akvarellen Värdshuset, det är konstnären själv som sitter på Pegasen.
Vår är en temperamålning från 1906.
Vem den lille mannen är som vandrar på vägen mellan de smältande snöklattarna framgår av hornspetsarna under höga hatten.
Ensam med Gud har Arosenius kallat den här akvarellen från 1903.
Lillan med dockan är konstnärens dotter.
Detta är lyckopär och vill någon betvivla det.
Fridens evangelium.
Med det bekanta självporträttet avslutar vi urvalet från färg och forms representativa utställning.
Nu måste jag be dampubliken att snällt sitta kvar i bänkarna, även om jag talar om innehållet i den här cykelburen.
Det är råttor, härligt äckliga feta råttor.
Här är en riktig goding som sitter och väntar på att bli hämtad av råttambulansen.
För vidare befordran statens institut för folkhälsan.
Och därmed har vi kommit över till ämnets allvarligare sida.
Råttplågan har förvärrats oerhört under kriget.
Och man försöker alla medel för att råda bot på eländet.
Den så kallade råttambulansen samlar upp fångade vilda råttor
som sedan ska bli försöksobjekt för ett splitter nytt råttgift, nyss importerat paralejdbåt.
Ja, jag hoppas att man snart kommer underfund med den rätta doseringen.
För hundsläktets intresse för råttfrågan tycks ha kommit över på det mer platoniska planet.
Kungliga krigsskolan har satt igång med boxning.
Det är aspiranterna som ska få lära sig the noble art of self-defense.
Det är 300 man som med nit och intresse tränar in grunderna.
Raka slag, gardering och fotarbete.
Rikstränaren i boxning, Arthur Koch, ser till att man inte äventyrar officerskårens återväxt genom allt för obehärskade råsopar.
Man ska lära sig nypa innan man kan slå.
Chefen för aspirantskolan, överslöjtant Gerlach, och major Mårtensson betraktar med välbehag verksamheten.
I engelska och amerikanska arméerna ingår boxning som obligatorisk led i utbildningen.
Och man kan väl förstå att en idrott som härdar kroppen, skärper blicken och fordrar snabb uppfattningsförmåga ska vara någonting för krigare.
Observatoriekullen i Stockholm var en av årets scener för studenternas möstpåtagning.
De olika korrarna samlades lite varstans i huvudstaden, men SF-kameran hamnade här.
Lata som fågeln i morgonstunden hälsar jag våren i friska natur.
Vjärka med ropar och krasten i lönden, här av våken och våren i tur.
Se hur det sildrade bäckarna små, hoppa och slå, hoppa och slå.
Vänliga armar, kultur och stenar, se hur det sprickade i buskar och grenar.
Av liv och av dans, av liv och av dans, i den härliga vårsolens glans.
Strandvägen och Dramaten är ställen där man plicksäkert hittar vitmössorna minuterna efter klockan 15 valvårdsmässoafton.
SF-kameran som är en gammal flickjägare slet sig med möda från den här nyskrudade gruppen.
Stockholms studentsångarförbund under professor Einar Ralf hyllade första maj konungen på Drottningholm.
Denna hyllning har blivit en tradition.
I år var det tredje året och rad.
Blera hundra personer hade samlats vid slottet.
Årets demonstrationståg i Stockholm utgick från Humlegården för den sedvanliga promenaden till Gärdet.
Tåget räknade 24 fanborgar och 20-talet musikkårer och här kom eteten med tallare och andra pampar.
Jag hann inte räkna alla på gärdet.
Jag villade bort mig vid 45 793.
Stadsrådet Möller var en av talarna och bland hans många lyssnare hörde säkert fru Else till det uppmärksammaste.
I denna önskan instämmer vi säkert alla.
Det var veteranen Carl Lindhagen som mötte upp med det plakatet fast han i år inte gick med i den ansträngande marschen.
Mellan strama led av marinlotter och sjövärnspojkar kommer vår kronprinsessa upp för trapporna till Skansen.
Hennes besök gäller invigning av utställningen med mottot En starkare sjömakt ett starkare folk.
Bland de närvarande märktes gamle sjömannen prins Oskar Bernadotte och generalkonsul Axel Axelsson Jonsson.
Där fanns också general Törnell.
Likaså överbefälhavaren general Ljung.
Chefen för marinen Amiral Tam var givetvis med.
Generalkonsul Axelsson Jonsson välkomsttalade.
Och kronprinsessan tackade.
Generalkonsul är ordförande i föreningen Sveriges Plotta.
Som står som anordnare av den intressanta och aktuella utställningen.
Där finns mycket att se, både för kunglighet och vanligt folk.
I den här monkten visas hur illa det kan gå för en oskyddad konvoj i ett av fienden utlagt minnfält.
Och här ser man en konvoj skyddad av minnsvepare.
En detalj av monkten Det försvarade havet.
I modeller åskådliggörs byggandet av ett tankfartyg.
Här har kölen sträckts.
Här byggs tankfartyget upp.
Så kommer turen till bordläggningen.
Fartyget är klart för sjösättning.
Och här är Sveabolagets Sveadrott i all sin prakt.
Detta är Sveriges största lastfartyg.
Broströmkoncernen Svealand om 22 630 ton.
Den går i malmtrafik mellan Syd- och Nordamerika.
På utställningen kan man också njuta synen av en av våra kära lejdbåtar.
Här är det älskade inkromet av kaffe och hudar och tobak och andra godsaker.
En lejdbåt på 9600 ton lastar lika mycket som 534 18-tons järnvägsvagnar.
Till slut här har vi lejdbåten på gnistrande hav.
Är det tobak eller foderkakor ombord.
Prinsessan Elisabeth av England har fyllt 18 år och SF-journalen tar detta som anledning att visa den nymyndiga prinsessan besökande en utställning.
Det är de engelska sjöscouterna som anordnat den i London.
Det är inte lätt för en 18-åring att varje dag möta nya människor och sätta sig in i deras intressen.
Men det är en myndig liten prinsessas plikt.
Detta är Boston och Mitchellplan ur Royal Air Force och amerikanska Marauders i luften över Frankrike.
Världshistoriens mest fruktansvärda flyganfall genomförs i dessa dagar mot tyska och ockuperade områden.
Världen går i ångestfylld väntan och spänning inför det kanske mest vanskliga krigsföretag en härledning någonsin ställts inför.
Och under tiden hamrade allierade flyget på tyskarnas försvarsanordningar i förbittrade strider med tyska jaktplan.