It is now possible for us to tell one of the greatest air stories of the war, the story of New Year's Day in 1945.
From allied airfields in Holland and Belgium, preparations were beginning for another day of air support to our armies in the field.
In the light of dawn, the routine of checking over machines and armaments was getting underway.
Alla över Belgien och Holland, samma sak skedde.
Luftbuffen svepte in i offensivet med hundratals maskiner i en all-out-attempt att slå upp våra krigsforcer på grunden.
Radio-messagerna är tillbaka till andra flygplatser.
Och spetfärger, tempester och tyfons tar av sig från isbjörnarna.
För att skjuta luftvapen ut ur...
En RAF-plats kastar en germansk krävare, mil efter mil, tills hans ammunition släpps.
En kameraflåga tar upp kursen med krigsflöden och uttrycker krigsflöden.
Ut med detta.
Elektrifieringen går oavbrutet vidare.
Vi lever i det vita kolens århundrade och att arbetet vid statens järnvägar burit god frukt kan åren under de båda världskrigen bevisa.
Utan elektrisk drift under kriget skulle vi fått kraftig ransonering av resor och transporter.
Årsbehovet av stenkål har gått ner.
Man har vunnit högre fart och bättre förbindelser.
Jämnare gång och större renlighet.
Olje- och personalbesparing.
SJ-resenären, SF-journalen, gratulerar.