Statens järnvägar har skickat iväg en rullande utställning runt Sveriges land.
Den ska i någon mån illustrera begreppet Folkets järnväg, järnvägens folk.
Där visas många exempel på den stora SJ-personalens olika hobbys.
Men där finns också allvarlig, rolig och påhittig utformning belysande SJs mångskiftande problem.
Visste ni att SJ var tredje dag året runt överlämnar en miljon kronor till statskassan i form av driftöverskott?
Den här mångten visar vad första stationsgivare Sven Torstensson förmår.
Den vackra madonnabilden i trä är en ovanligt förnäm form av hobbyjobb.
Träskulpturer, kyrkljusstakar, kassa- och dokumentskrin.
Det är stationskaren Karl Johansson Karlshamn och lokförare Lindqvist Kiruna som svarar för det mästerverken.
De kämpande brottarna, kungen vilande på sin jaktkäpp och gubben med traversen är gjorda av SJ-snickaren Ernst Nilsson från Malmö.
Och en annan Malmö-snickare Nilsson har trollat fram ett praktfullt skrin i Mahogni med älfenbensinläggningar.
Fröken Fröling på järnvägsstyrelsens förrådsbyrå bidrar bland annat med porslins och tavlmåleri.
Stationskar MacFay i Göteborg har en trevlig hobby.
Han gör så kallade macramé-arbeten i form av bälten, väskor och hundkoppel.
Slutligen har lokförare Blomberg från Göteborg åstadkommit ett synnerligen förnämligt astronomiskt ur som visar jordens och månens rörelser kring solen.
Datum, veckodagar, månader och jag vet inte allt vad för tidsbestämningar.
Vi befinner oss här i Billesholmstrakten i Skåne.
Inte i Klondike under värsta guldrörelsen om någon händelsevis fått för sig det.
Det är kolgruvor ni ser på slätten utplacerade som på Mofo och av högst varierande storleksklass.
Här är ett av de minsta schakten där brytningen går till på enklast tänkbara sätt.
En man är nere i hålet och knackar loss kolbitarna och en annan hissar upp dem i en vanlig hink.
Staten och storindustrin har släppt kontrollen över de skånska stenkolsfyndigheterna.
Stordrift lönar sig inte längre och nu kan märkeägarna bryta kol bäst de vill.
Kvaliteten är ju inte så hög men här finns kol överallt.
Det är bara att ta för sig.
Och det gör man allt vad man hinner i dessa bränslebristens dagar när inga kollångare längre löper in i svenska hamnar.
Kolgruva finns på tomten.
Det duger.
Även om jag för min del skulle föredra en guldgruva.
Nå, det är givetvis en fråga om tyckosmak.
I sanningens intresse ska jag tala om att det inte är någon villaägare som driver den här anläggningen för den egna kaminen.
Kolet går huvudsakligen till storföretagen som så att säga hyr in sig hos markägarna i trakten.
Bra arbetstillfällen har det medeltid blivit genom den småplottriga kolbrytningen.
Och lantbrukarna har inkomster både av jord och underjord så jag förmodar att belåtenheten är ganska allmän.
De här grabbarna såg ingalunda livet i svart fast den närmaste omgivningen gick i den kulören.
Var och en sin egen kolgruva är parollen i Höganäsbille solmskrokarna.
Äpple skörde i Skåne.
En ljuvlig tid fylld av kockspomona och andra läckra flästelser som kocks orange exempelvis.
Det här ska väl vara Cox Orange hoppas jag.
Och detta Belle de Bosco.
Jag är ren amatör-fomolog så jag får be så mycket om ursäkt om jag misstar mig.
Att detta är äppleplockning är jag däremot absolut säker på.
Även om min teknik var något annorlunda på den tiden jag nallade, förlåt, plockade äpplen.
Men det är en annan historia.
Riktigt så stor äppleskörd som man kunnat vänta efter vårens rika blomning blev det inte tyvärr.
Vill ni se hur Skånes fruktträd såg ut i våras?
Varsågoda!
Månadens namn är Maj och destinationsortens Kivik på skånska Ostkusten.
Inte i mannaminne hade man haft en sådan blomning och anblicken av ungefär hundratusen träd i vitt var överväldigande.
Här befinner man sig bland verkliga fruktexperter och kan få se många intressanta saker.
Äppelodling på Spalier var en nyhet för amatörpomologen men lär innebära något av Kolumbi ägg.
Om uttrycket tillåts i samband med fruktodling.
I år hade Kivik anordnat en speciellt pampig blomningsfest som lockat man ur huset.
Huvudnumret var ett festtåg som gick med pukor och trumpeter och skrämde vettet ur krittren men inte ur Kiviks okrönte kung.
Sveriges första historiska tåg av frukthetsbrutor kunde man beundra.
Där belystes utvecklingen från den första enkla handsprutan fram till de motordrivna amerikanska hjärtesprutorna.
Ja, Kivik hade en stor dag.
Marstrands mekaniska verkstad som firar 40-årsjubileum i år har lagt upp en lika märklig som betydelsefull tillverkning.
Ingenjör Einar Sivard ses här följa byggandet av sin konstruktion, den självresande och självlänsande livbåten.
Den har väckt berättigad sensation och serietillverkas nu här i en särskild verkstad.
Motorn är en Bolinder Munkthäll diesel om tio hästkrafter och den sju meter långa båten är byggd helt av galvaniserat stål.
I föreakter finns ruffar med vattentäta dörrar och midskepps ett sittrum med två länsportar på varje sida.
All utrustning och alla förråd som inte måste finnas tillgängliga på däck stuvas i fyra av rummen under däck.
Och nu ska vi visa ett praktiskt prov med båten så ni får se att jag inte ljuger alltihop.
Verkstadschefen, direktör Regnell och ingenjör Sivard övervakar gången av det hela.
Det är ruffarnas form, viktsfördelningen och det vattentäta däcket som gör båten självresande och självlänsande.
Nu är det spännande ögonblicket inne.
På två och en halv sekunder är båten på rätt köl igen och på 23 sekunder har den länsat sig.
Vad allt detta betyder kan varje landkrabba räkna ut.
Den här livbåten kan läggas av i sjön utan vidare och det nödställda kan ta sig ombord på lätt utlösbara lejdare vid sidan.
Båten kan seglas också och att den har förlig vind in i det allmänna sjöfolksmedvetandet där de vittnar byggnadstakten på varvet.
Ledande män inom Broströmskoncernen och Transatlantik har medverkat vid konstruktionen och utlandet har redan fått ögonen på det stadiga underverket.
Det drar ihop sig till ett amerikabrev från Fornåsa i Östergötland.
Det är inte så märkligt men när jag talar om att brevskrivaren just fyllt 105 år så blir det strax lite unikare.
Skomakarmästare Carl August Nilsson bör ha åtskilligt att skriva om.
Han har inte hunnit skriva av sig allting ännu.
Han fick nämligen inte lära sig skrivkonsten i skolan utan först på gamla dagar.
Nu plitar han nyheter hemifrån till en av de fyra döttrar som sedan länge är bosatta i Amerika.
Men ni ska inte tro att Nilssons händer bara kan syssla med brevskrivning.
Nej då, han känner sig alltjämt hemma vid skomakarbänken med läst och bäck och pryl.
Sitt skomakeri skötte han ända tills han hade fyllt 95 år.
Det var hans pensionsålder det.
Då hade han pliggat skor i ungefär 85 år.
Och arbetstagen har tydligen inte gått ur honom, lika lite som charmörtagen.
För på själva 105-årsdagen flörtade han med länets biskopinna, så hon sa, Nilsson måtte ha varit en farlig kar vid 104.