Men i några timmar kommer de att gå bort.
Det finns ingen undan längre.
Den här gången är det inte en periodisk bränsle av tillgänglig aktivitet.
Den här gången är det mer än det.
Mycket mer.
Royal Air Force-personalen och de allierade arméerna i södra Italien hjälpte i evakueringen och steg var tagna för att föda och hälsa människorna.
Välkommen tillbaka!
Dramatisk, tragedisk och melodramatisk.
De tre fyllde fullmässigt på sidorna av denna krigshistoria.
Det här var den vackra utsträckningen av det romerska stödet vid mörkret av Pietro Caruso.
Den som hade varit den fascistiska polisen i Rom.
Inside the crowded courtroom is a scene that can hardly be believed by us whose courts of justice are temples of solid dignity.
The only calm persons present are Colonel Pollock, a former London policeman now working with Amgot, and an American lieutenant assisting him.
Hjälparna av de män som Caruso har skadat, stannade för räddning i mitten av en rörande kraft.
Blandade av en enda dörr från huvudkontoret undrade författaren om rörelsen av mobben skulle vända honom till smärta.
Hjälp, hjälp!
En av kärleken för kärleken mot fascisten Caruso kommer in nu, Donato Carretta.
Han blev linserad och skickad till Tiberland och hängde sig död på fötterna utanför fängelset.
Vi visar inte scenen.
Perusso blev senare exekuterad av en italiensk fyringskvart.
I flera år har den germanska nationen skadat många miljoner människor att lämna sina hem och städer.
Det är med en känsla av poetisk rättighet att vi nu kan se de germanska själva vända sig.
Det här är Rom.
Inte riktigt hela cykeln som kommer att se de germanska flyga från sina egna hem.
Men det kommer också att komma i tid.
Rom blev tagna av den fjärde armén i Italien precis före D-dagen.
Men trots att det är långt, är de här bilderna värt att titta på.
De var filmade av en antifaschistisk kameramän som uppfattade flyktningen av en armé.
Det finns aldrig några glädje för en förlorad armé.
Det kan vara den största skälet till att inga romerska kvinnor har lyckats vända sig tillbaka.
På alla fall är det en enskild väg, en väg av utrymme och disaster.
The fifth army is coming in and the scene becomes gayer.
There have been isolated snipers nests left behind in houses.
You will see how they were pointed out by the inhabitants and cleaned up with machine gun fire until they either died or surrendered.
This is Rome.
Once a solid member of the evil triumvirate.
Rome, Berlin, Tokyo.
Berlin, you notice, comes next on that list.
Och nu kommer liberatorerna in i kraft.
Scenen är i vivid kontrast till den som såg ut vårt krig.
5. och 8. arméer fortsätter sin framgång långt norra Rom.
Men här i katakomben finns en not av sorg som alltid marcherar i trädet av krig.
Relaterna kommer att önska för kärleken av kvinnorna som gav deras liv till en ny Italien.
Italien som dör av att resistera den germanska armén av ockupation.
...kommunikationen genom vårt stadsbyrå.
Jag beräknar att det här är ett fritt ord.
Det här är ett fritt ord.
Vi har ingen anledning att minska vår suveränitet på vårt eget territorium.