Scaniawabis chefen hälsar försvarsministern Här ser vi överbefälhavaren general Ljung Här hälsas amiral Tam Och här ler general Holmqvist Scenen är Scaniawabis utställningsexpo i Kungsträdgården i Stockholm Den helt Scaniawabisbyggda 10-tons stridsvagnen intar givetvis en hedersplats på utställningen Liksom den terränggående trukthandsportvagnen Den är byggd på det nya fyrhjulsdrivna terrängchassit och närmast avsedd för stridsvagnsbesättningar
Scaniavabis i försvarets tjänst var utställningens paroll och den här 20-tonaren med två Scaniavabis-motorer försvarar sin plats.
En kraftig bergningsvagn hittar man bland utställda bjässarna.
Det finns förresten gott om stadiga don här.
Till exempel en bergningsanordning där en 10-tons stridsvagn gångar lätt.
Besökarna var märkbart intresserade av alla finesser och kom funderade över namnet Sexpo som nog inte var så kvalificerat som det utställda materialet i övrigt.
Här är en dieselmotor som man först på senare år börjat kunna använda i lastbilar.
Lastbilar ja, och bussar.
Sådana fanns många.
Det här panoramat ger en ringa uppfattning om de insatser Skandiawabis gjort på person- och lasttrafikens område.
En postbuss av allra senaste modell ser ut på detta viset.
Och en lastbil så här.
Och därmed slutar vår visit på Sexpo vars intäkter föredömligt gick till kongafångden.
Sveriges livskraftiga scoutförbund har fått en ny verksamhetsgren, flygscouting.
I somras har den första kursen hållits på Vackra Olleberg och en samling scouter går nu omkring med ett prydligt A-diplom på fickan.
Att flygscouterna själva var belåtna finns ingen anledning att betvivla.
Men vad mera är, Kungliga Svenska Aeroclubben och scoutchefen var också mäktanöjda med de första erfarenheterna.
Fortsättning följer alltså och nu kommer leden att fyllas sedan landets scouter sett det här bildsvepet.
Full fart på strandvägen i Stockholm.
Årets militärstafett rusar av stapeln i samma förbittrade kampbanda som vanligt.
Låt oss följa den vilda jakten.
Här är representanter för det olycksaliga I-14 som ligger i täten men senare diskvalificeras för oreglementsenliga skor.
Tänka sig så mycket en svett och möda till ingen nytta.
Nu passerar stadion och diverse hinder av ledande dallregimentet.
Sveriges hårdaste idrottstävling har man kallat militärstafetten och nog tar grabbarna ut sig till det yttersta, det som är säkert.
Och lika säkert är att de inte har någon välreklamerad Våledalskur bakom sig.
Jakten går vidare mot mål med full fart på pedalerna.
Dallregimentets sluttrio forcerar de spanska ryttarna inne på stadion.
Här blir det att stoppa i sin omtid.
Men inget kan stoppa masarna.
Hälsa gärna till far och mor.
Har inte tid, ska i mål först.
För fjärde året och radet tar Dallregimentet hem segern i Försvarsmaktens främsta tävling.
Den prestationen är väl värd en applåd.
Och sluttrions lyckliga segereleende bör sannoliken förevigas.
Arméchefen general Douglas överlämnar kungens vandringspris och fotograferna tar den vanliga segrarbilden, dalregimentet.
I örgryte i Göteborg vandrar denne herre på sin ägandestomt.
Hans förhållande till grannen är gott och grannen visar honom något odjur som lömskeligen slagit sig ner i småtallarna.
Låt oss kalla det både herrarna för Gunnar och Nisse, delvis därför att de verkligen heter så.
Anledningen till att de fått komma med i SF-journalen är deras kärlek till gräset.
Titta här så vackert det ser ut med gräsmattan svepande ända in till villan.
Och är det inte fyndigt att utforma trappan ner till Bersån på detta sätt.
Det är något engelskt över den här gräsmattan och det är högt betyg.
Men så lär ju också göteborgaren rent i allmänhet vara så engelskt till sinnelaget att han inte kan tänka sig avlyssna God Save the King annat än i stående ställning.
Den melodin spelas alltså näppligen här.
Grannarna Gunnar och Nisse har mycket glädje av sina vackra gräsmattor.
Och är det någon villaägare i salongen som vill anlägga örgrytestilen så bör han ta bort gårdshandeln redan i höst.
Skaffa lera och matjord och planera så det hela hinner sättas över vintern.
Sen kan ni själv sätta er på en äkta matta i trädgården nästa sommar.
Alldeles som gräsvännerna Nisse och Gunnar.
Svensk sommar 1944.
Det har varit sol och värme och fredlig idyll.
Så även i Lidnäs i Småland.
Just här träffade vi en samling ungdomar som vann vårt hjärta.
Deras morgongymnastik klockan sex förmiddagen var kanske andras kroppsövningar lik.
Och deras vandring till Dagsverket gick i invandrar.
Ni kommer att få se svenska, rumänska, tyska, polska, norska och andra ungdomar förbereda sig för Europas återuppbyggande.
Här nere i Småland tränar man sig på olika sätt för den uppgift man frivilligt påtagit sig.
Det är en internationell ungdomselit som här tar friska tag.
Polacken Sigmund jobbar av alla krafter på den svenska åken och hans arbete uppskattas.
Hans norske kamrat kvitterar som han lön från sin svenska arbetsgivare.
Och att arbetsgivaren trivs med folket märker man nog här.
Internationella återuppbyggnadskursen.
Den är avsedd för ungdom som vill offra egen bekvämlighet och skaffa sig kunskap och färdigheter till hjälp för efterkrigs-Europa.
Här är en representant för Polen.
Här sitter en svensk eva mellan tysk och polack.
Detta är en rumän, och detta är en polack och en tysk, broderligen sida vid sida.
Av svenskarna har flera lämnat sina anställningar för att göra sig beredda att dessinom tid rycka in i det europeiska återuppbyggnadsarbetet.
Deltagarnas Dagsverken skaffar pengar till kursen som omfattar både praktisk och teoretisk undervisning i aktuella stycken.
Här är det språklektion, och polskan Marta lär ut de polska orden för Longeman, Gulleman och Lillevik i vire.
Naturligtvis roar man sig också, man vore väl inte ungdom annars.
Men allvaret och viljan blir besökarens bestående intryck.
Mitt reportage har mycket gått i Polens tecken.
Ja, där lär man väl i sin omtid återfinna flera av mina nyförvärvade vänner i färd med att hela och hjälpa fysiskt och psykiskt sargade medmänniskor.
Jag känner dig kall, du känner dig kall.
Hej!
Håll räck, håll räck, man håll räck, man håll räck, man håll räck, man håll räck, man håll räck.