Prins Eugen och Intendent Wettergren på Nationalmuseums utställning Den unga expressionismen.
Professor Isak Grynevald hälsar på kamraterna Einar Jolin och Arthur Percy.
Det är det svenska måleriet mellan 1909 och 1920 som belyses i utställningens 500 tavlor, bland vilka även Sigfrid Öllman här är representerad.
Här är ett landskap just av Öllman målat 1916.
Detta är ett självporträtt av Gösta Sandels målat 1915 och tre år senare målade han Männen på bron.
Grunewalds porträtt av Tolle Sellman är välkänt.
Det daterar sig från 1916.
Filosofie doktor Bo Wenberg och intendent Folke Holmer konverserar konstnären Percy.
Som jag låter representeras av modell med skärkappa och uppställning med figur.
Prins Eugen och Sigfrid Öllman vandrar omkring på utställningen.
Detsamma gör vi.
Här är Birger Simonssons Två flickor vid stranden målad 1918.
Herr Dardels bekanta Dandins död av samma årgång.
Einar Jolin målade Kornhamns torg år 1914.
Och här ser vi konstnären själv med fru och doktor Nils Palmgren trogen förespråkare för den unga konsten.
Thor Bjurström representeras av landskap.
Och Carl Rydh av Blå flickan.
Detta är Leander Engströms Stormen.
Och detta slutligen Samme konstnärs Andjägaren målad 1918.
Hubertusdagen har firats på traditionellt sätt med jaktritt och slaskregn.
Stockholmsryttarna och rittarinnorna samlades vid Spångakyrka och här hade man för året hittat på en liten nyhet.
De sista 500 meterna avverkades i kapprätt för de ekipage som önskade vara med om en sådan slutspurt.
Fabrikör Hilding Karlsson i Umeå är en märkesmän.
Varför?
Jo, det var han som en gång radikalt löste ett kinkigt järnvägsproblem genom att helt enkelt sätta en bil på spåret.
Ur det påhetet växte SJs rälsbussar fram.
Fabrikör Karlsson är den behändiga rälsbussens uppfinnare, konstruktör, tillverkare och försäljare i en person.
Baningenjör Pettersson kommer här för att lyfta något nytt problem på det rälsrölande området.
Säkert kan fabrikör Karlsson lösa det bara han får sätta sig in i det.
Norrlänningen som nu bygger våra rälsbussar är van att reda sig själv.
Han är en självlärd man och har aldrig genomgått någon utbildningsanstalt för ingenjörer och mekaniker.
Vi ska ta en titt på hans fabrik.
Den är inte stor men den förser i alla fall statens järnvägar med alla dess rälsbussar och i normalspårstrafik går nu 159 stycken.
Fabrikör Karlsson har i hög grad centraliserat arbetet och praktiskt tagit varje detalj levereras av företag i Umeå.
Av den lilla reparationsverkstad som Hilding Karlsson öppnade en gång i tiden har blivit en industri med en omsättning av 2,5 miljoner kronor.
67 000 per styck kostar en välsbuss med Scania Vabis motor och 48 sittplatser.
Det är ganska trångt om salligheten här men fabrikören inkräktar inte på fabriksutrymmet med några stora ritkontor och dylikt.
Ritningarna gör han själv och när en färdig buss lämnar fabriken har visserligen många knåpat på den men den kan ändå sägas vara en mans verk.
Problemet att förvilliga transporterna på de trafiksvaga linjerna är löst.
Tidigare tog resan Umeå-Vilhelmina tre dagar.
Nu gör rälsbussen de 626 km fram och tillbaka på en dag.
Skidfabrikerna spöttar.
Det är ett säkert tecken på att vintern inte är långt borta.
Vi ska göra ett reportage från en skidfabrik i Örnsköldsvik.
Och redan på gården möter vi skidfolk i form av backhopparen Sven Selånger med vidhängande sån av behändigt format.
Virket från torkugnen tas om hand av Edin, femhilssegrare i Holmenkollen 39 och allt jämt i storåkarklassen.
Här är gott om kända laggklämmare och nu ska ni okända söndagsåkare få se hur mycket knåp det är med era julklappsskidor.
Här upplimmas de olika virkeslagren till block.
Det är nämligen splittpängklidans tillblivelse som vi ska bevittna.
Man använder ett patenterat lim som ni beraktar för att ha i håret, även om benen inte vill ligga.
Det kan ju tänkas att ni vill ändra frisyr på ålderdomen.
Emellertid, här fingas nu virkeslagren samman av norrländska növar och när den handgripliga detaljen är klar skötsas hela historien in i torkugnen.
Det brukar ta ungefär 15 minuter tills limmet har torkat och hänt.
Från ugnarna går blocken till sågning och nu börjar man för första gången kunna ana sig till den färdiga skidan.
I varje fall kommer det fram någonting som är platt och principen är klar.
Kanten av hårt flä som bok och mellanlagren av mjukt som björk.
På underplattorna från förra bilden limmas först ett så kallat mellanlag.
Ni ska veta att det är 18-20 bitar i en sån här skida.
Mellanlagen som också är skiktad och limmade ser ut på detta viset.
Och när de kommit på plats är det slutligen överplattans tur.
Därmed är alla bitarna lyckligt och välordnade men ännu inte oupplösligt förenade.
Pressningen återstår.
Här får skidan sin eleganta profil.
Både brett och spann formas i pressen och håller sedan också formen tack vare systemet med flera limmade skikt.
Kanterna görs numera även av lignostån, kemiskt preparerad bok av ungefär samma hårdhetsgrad som aluminium och åtta gånger hårdare än hickory.
Så här vill jag minnas min barndoms laggar såg ut, men andra tider andra seder.
Fridligare ska det bli.
Brättet ska snyggas till bland annat och det görs i en speciell fräsmaskin med all den fermitet som bara vana och gott tandlager kan ge.
Avslitning ska också till.
Ett skidpar ska som bekant helst bestå av två likadana skidor.
Det var bara H.S.
Dahlqvist som en gång åkte hem segern i ett lapp på en Björk och en Split Cane skida.
Detta för att han i hastigheten lovat bort sig åt två skidfabrikanter på en gång.
Men man ska nog vara världsmästare för att gå i land med sånt.
För att återgå till reportaget så var det ju norrmannen Östby som hittade på Split Cane systemet.
Men han har sålt patenträtten till Sverige.
Och nu åker ungefär 90% av våra storämnare på den norska skidan.
Det finns förresten flera sorters limmade laggar men det norska patentet är ängsligt skyddat och till och med målningen är noga bevakat.
Den görs efter en särskild mall och gud nåde den som kluddar likadan.
Så har alltså skidindustrin utvecklats och komplicerats sedan min barndoms brädlappar.
Det här känner numera varenda påskresekille till.
Slalomskidor med stålkantor som förresten skulle vara fasta förra årets mästare i kombinerad tävling, Bogström.
Så träffar vi Selånger igen tillsammans med fabriksledningen.
Alla skidfabrikanter ligger väl nu ibland med ansiktet mot mecka, bönande för en vinter med kyla och massor av snö.
Det finns som bekant mycket mellan himmel och jord och en tappa upp i ett hus i Gamleby finns det här sällsamma altarminnande arrangemanget med latinska sentenser och det ena med det andra.
Tillåt mig föreställa Gamlebyfotografen Axel Palmborg som odlar den egendomligaste hoppy vi hittills kommit i kontakt med.
Han gör nämligen möbler i marmorcement.
De här fotöljerna väger omkring 250 kilo stycket och det är inte var dag så vägande inlägg görs i heminredningsfrågan.
Och golvlampan här, den är på cirka 1 000 kilo.
Och Herr Palmborg har haft experter hemma för att undersöka trossbotten.
Detta för att de underboende ska slippa höja livförsäkringarna.
Hur får man egentligen en sån här hobby?
Ja, den ran upp i min fantasi alldeles av sig själv, säger Herr Palmborg.
Och lyfter förstött på locket till 500-kiloskistan som går på kulager.
Och så tittar han på klockan som också är inbakad i några tiotals kilo marmorcement.
I likhet med radiogramofonen.
Herr Palmborg har hållit på i 17 år med det här möblemanget och han tar inte emot några beställningar.
Till Stockholm vill han inte flytta.
Han har studerat byggnadstekniken.
Alldeles för svaga tross bottnar.