Stockholms stadshus i våras, festlig fanparad, tekniska högskolans promotion av 13 hedersdoktorer och 32 teknologidoktorer.
Jag ger en återblick på vad som hänt under sommaren.
Mycket välkomna tillbaka från landet förresten.
Och vackrare och värdigare upptakt än denna har jag faktiskt inte kunnat finna.
1300 personer bevittnade hur som kronprinsen i spetsen för Promo Vendi vandrade ner i Blåhallen.
Det är 15 år sedan det första teknologidoktorerna utnämndes och det är första gången hedersdoktorer promoveras.
Dagen är alltså i många avseenden märklig.
Den festklädda församlingen ser kronprinsen gå fram till tekniska högskolans rektor professor Ragnar Voxén för att få tecknet på den nya värdigheten.
I detta ögonblick ges salutorder till jagaren Hugen på Riddarfjärden.
Professor Voxén framhöll i sitt tal bland annat att det var sällsynt i historien att en representant för ett kungahus visat sådant intresse, sådant verklig förståelse och sådant kunnande på teknikens område.
Kronprinsessan prins Barret Gustav Adolf och prinsarna Karl och Eugen var närvarande vid högtidligheten som fortsatte med promoveringen till teknologihetersdoktor av statsrådet Berge.
Till honom adresserades ett tack för tillsättandet av 1940 års sakköniga för den högre tekniska undervisningen.
Rätt fram saklighet reglade ceremonin där så många stormän på den tekniska forskningens område hedrades för fruktbärande arbete.
En tankeställare levererades av den kungliga hedersdoktorn.
Människan är inte en maskin, en robot, sa han.
Vem är anden för materien?
Roddarkarusell på Stockholmsvatten en vacker försommardag.
Roddfrämjandet har satt till alla klutar till förmån för röda korset och fängnad för närmare hundratusen solkisande åskådare.
400 roddar i 60 båtar av alla dess lag dansar fram i strömmens virvlar.
Fisken flyr och fiskaren får ta sig ledigt.
Utanför strandvägen kan man beundra flottans tiohuggare och som i fornstora dagar strävar olympialaget från 1912 med ett blå karoell som kocks.
De utrigade åttorna är tiohuggarnas svåraste konkurrenter om publikkunsten och nog är de granna så det förslår.
Kraft och elegans i behaglig omväxling är måttet för dagens sjömanöver.
Vid sjöfartsmuseet vimlar det av kungliga, höga militärer och annat folk.
Kungen själv har med sig sitt soligaste söndagsgå-bort-humör trots att det bara är torsdag.
Småsessorna klappas om av gammelfarfar som får vika sig i dubbel för att nå ner till dess i ring.
Med vasaorden som fångdekoration börjar så defileringen.
Här har Cessan fått kon på något spännande och farfar.
Jaha, där gick slagsskottet för tiohuggarna.
Och sjömatroserna hugger i så årorna pågnar.
Det är manskap från pansarskeppen som ska mäta sina krafter.
Panzarskeppet Sverige vann, men Cessan har ingen tombolatur att döma av farfars mil.
Och sedan är det kungen som får kon på något intressant.
Kungen delar ut pris till en helt överväldigad vinnare.
Ta mig i hand nu då, måste majestätet truga innan han blir av med den fina bucklan.
Och efter den kungliga handtryckningen måste det ges ny regi.
Ställ dig där borta nu och se glad ut, manar landsfadern sin förvirrade sång.
Se det var en riktig kunglig svensk solskensbild.
Marstrand har blivit kallat Nordens Madeira.
Jag har inte varit på Madeira och jag tycker det är för sött att dricka.
Men jag har varit i Marstrand senast i somras.
Och om det är vackert på Madeira ska jag gärna gå med på att kalla ön Söderns Marstrand.
Alla vägar bär till Rom, alla Marstrands gator till vattnet.
Vi var här ett par dagar före de stora kappseglingarna och alla båtarna hade ännu inte hunnit hit.
Och inte en enda sjöofficer från vänligt sinnad makt såg jag till.
Däremot knallade allt jämt Sveriges enda sjögående spårvagn mellan kajerna.
Marstan är sig likt sedan kung Oskars tid.
Kung Oskar som var dess högerbeskyddare och gynnare.
Vid societetshuset står hans bild vänd mot solnätgången.
Som på alla badorter i ångbåtens ankomst dagens stora händelse då man frisk och rödbränd samlas för att mertidssamt betrakta skaran av debarkerande blekansikten.
Och efter denna presentation är jag framme vid seglingarna om Esperanza-pokalen.
Första dagen präglades av ett nästan skamligt bleke och tropisk hetta.
Domarbåtens stränga herrar gjorde det bästa möjliga av en för seglarna omöjlig situation.
Man lögade sig av hjärtans lust och så småningom tyckte fader Eolus att han kunde kosta på Marstrandsfjorden en krusning.
Här rundar Arvid Schultz på Seabird som tog hem segern första dagen och fick erfara att man aldrig ska vinna i början.
Slutsegrare om Esperanza-pokalen blev Stockholmsbåten Gullmar, konstruerad och seglad av Arvid Laurin med frun som duktig gast alla tre dagarna.
En Laurin-seglad och konstruerad båt gjorde förresten rent hus i Sandhamn också, så nog kan Arvid Laurin känna sig nöjd.
Så här ser Esperanza-pokalen ut och den kan alltså det närmaste året beskådas i ett Stockholmshem.
Vi är i Hammerdal i Jämtland en högsommardag.
Märkliga scener utspelas.
Att ordningsmakten håller ett vakande öga på det hela förvånar inte.
Det är hembygdsfest.
Bygdens avbrutaliserade vikingar och fagra döttrar har slagit sig ihop i en ögonfängande parad inför allt det beundrande folket.
Att man börjar ända från stenåldern ska inte förvåna.
För ni ska veta att här befinner vi oss i ur-Jämtland.
I trakter där man målmedvetet vårdar sina traditioner.
Och där man därför utvecklar en påhittighet väl värd att förevigas med alla medel.
Gammalmodiga eller på toppen av modernitet.
År 1943 anordnade Hammerdal för första gången barnens dag.
Man ville skaffa pengar till en barnkoloni.
Och man fick ihop 24 000 kronor netto.
I år beslöt man att man skulle ha en hembygdsgård.
Och så satte man igång med den här sjödöndrande folkfesten.
Låt mig avslöja att man på två dagar räknade in närmare 30 000 netto.
Det är företagsamhet.
Flygande kråka får något, sittande kråka får inte.
Detta inte sagt med adress till den söta Hammardalskan i sitt raketplan av år 2000.
Vi är i en av ålder välmående trakt, det är tydligt.
Men så har heller inte svingpjarten hemorts rätt här annat än som kuriositet i ett festtåg.
Hammardalingen går inte gärna få peng.
Men han bjuder mycket underhållning en sån här dag.
En feboflyttning på 1800-talet med dels på stintan i spetsen till exempel.
Där saknas ingenting, vare sig myldret av skinande vita fjällkor eller lika välputsade jätter.
Så firar alltså Jämtland fest sommaren 1944.
Med stilkänsla och målmedvetenhet och med rörlig fantasi trots begränsade materiella resurser.
Hammedal gratuleras till hembygdsgården.
Trollhättan har haft svenska mästerskapstävlingar.
I vilken idrottsgren det kanske framgår av den här bilden.
Svenska kanotförbundet firade samtidigt 40-årsjubileum och paddlarträffen fick en speciellt festlig prägel.
124 kanoter av diverse klasser var i farten på Göta älv.
Att så mycket folk kunde förmå sig att stanna hemma från badstränderna vittnar gott om sportens popularitet.
Hittade man ner till kanothuset så upptäckte man också snart att kanotisterna är ett ovanligt rekorderligt släkte.
Paddlandet måtte vara en hälsokur av betydande mått.
Titta bara så många A-människor.
Detta är en tvåmanskanadensare och paret Stellin-Skogfeld passar särdeles bra i den.
De vanliga tvåmanskanoterna var flitigt i farten och mycket populära bland den soliga kajpubliken.
Men nu kommer något alldeles särskilt.
Det är finalen i damernas tävling över 600 meter, ett av de så kallade braknumren.
Ejan Thun från Lidköping vinner över klubbkamraten och fjolårsmästarinnan Maj-Britt Ek.
Här har vi Ejan och tvåan som säkert söker Eja-Vorja-Ejan.
Herrarna på 10 000 meter blev en veritabel massmönstring.
Inte mindre än 44 kanoter startade och paddlarna förmörkade nästan solen.
En av de tävlande har gått runt.
Han har nummer 61.
Hade han haft numret 60 hade malören betytt jättesensation.
60 det är nämligen Gert Fredriksson som här forsar mot en klar seger.
Konkurrenterna är långt efter men så kallas också Gert kanotsportens gunderhäng.
Ur vägen viker anden med undran och med skräck.
Oslagbara Gert Fredriksson har den rätta glimten i ögat och den ryggtavla han alltid visar medtävlarna tål att se på.
Finn något överflödigt fett där om ni kan.