Sammantaget jobb bland andra britterna är att det är det som är viktigt att vi menar att det är starkt.
Men en stor del av deras tidigare arbete var ganska omöjligt för kvinnor i riksdagen.
Navigering, kraftiga demolitionar.
Och på det hela hållet är det de aldrig tacklat för tidigare, till vilket de har skickat sig mest gärna.
Blad är nödvändigt för krigsutvecklingen.
Trädgård och lombring.
Well, these girls started with blisters on their hands.
And by now the blisters have long ago turned into calluses.
And they are proud of it.
And we are proud of them.
They come from all sorts of homes.
They were born in all sorts of places.
Not all in Britain.
Girls from the dominions and the colonies are lending their tough young muscles.
Half a dozen empire territories are represented in this one camp alone.
Rådgivarna var en mäns domän en gång i tiden.
Nu är de inte längre.
In the last war we got accustomed to women porters and ticket punchers.
This time we've got to get used to the fact that there's no job on the line they can't do.
Det är inte bara de unga, äldre familjer har provat att de kan ta en fulltidig jobb med det bästa.
På april 17, 1942, dör den första ATS-kvinnan som blivit död på rättsplatsen.
Sedan dess har applikationerna för att arbeta med förutsättningarna tillsammans med AK-kvinnorna gått ständigt på väggen.
Invaluabla världsdagen.
Världsdagen.
They are an amphibious lot, as smart at sea as on land.
Men det är inte bara den kvinna i uniform eller den kvinna på en fantastisk jobb som är mer än att hålla på i krigsförsäkringen.
Din unabtrusiv heroin kan vara att bruska dina ögon på de gröna grössorna.
Här är Mrs. Taylor, övergående i en viktig munitionsfaktor, trots att hon har fyra små barn och en blind kvinna att se efter.
De senaste två åren har Mrs. Taylor missat bara sex steg när hon hade att ta den yngsta barnen till sjukhuset.
Regeringen har bestämt henne för en brittisk empire-medel och få kan ha varit bättre öppna.
Lance Corporal Margaret Foggin, den 22-åriga ATS-föraren, var en florist före kriget.
Inte den typen av jobb som man kan föreställa sig för att förbereda en kvinna med en instansande minnsäkerhet och enskild rörelse för att hoppa in i en kapp i en bränsle- och bränsle-lorry och åka bort från en garage där många soldater jobbade för att undvika en seriös accident.
Corporal, nu flygordförare Daphne Pearson, har George Cross.
Knowing there were bombs on board, she struggled to get the crashed pilot clear of his burning plane.
Sticking to the job, she dragged him away 30 yards.
Then the first bomb went off.
Corporal Pearson flung herself on top of the pilot to protect him from blasts and splinters.
Gillian Tanner won the George Medal.
This is the official citation.
For three hours auxiliary Tanner drove a 30-hundredweight van loaded with 150 gallons of petrol from fire to fire replenishing petrol supplies despite intense bombing.
What can one say of such women?
Nothing better perhaps than that these are the women of Britain as the war has allowed us to know them.