SF-journalen ska denna vecka visa en del bilder från de olika fronterna.
Början görs med Jugoslavien.
Där har man stridit dag och natt ända sedan tyskarna invaderade Balkan.
Men Marschalk Titos trupper har nu fått ordentlig kontakt med de förenade nationernas armer.
Royal Air Force bidrar kraftigt till de jugoslaviska soldaternas försörjning.
Förråd kastas ner med fallskärmar och ibland landar också transportplan bland bergen, ofta under tyska artillerield.
Detta är den lilla ön Vis utanför Dalmatiska kusten.
När Italien slogs ut ur kriget erövrades ön av Marschall Titos trupper.
Återerövrades får man kanske säga eftersom Vis togs från Jugoslavien av Italien efter det tyska anfallet mot Balkan.
Nu består önskan i zon av dels partisaner, dels brittiska soldater.
Titos armé är som bekant inte liten och den har tagit verksam del i Balkans befrielse.
Både män och kvinnor deltar i kampen och ständigt utbildas nya medlemmar för att fylla luckorna efter det stupade.
Här landar ett plan med Marschall Tito, en legendarisk figur från Balkanfronten.
Marschalk Tito har bundit många divisioner som tyskarna bättre behövt på annat håll.
Ett högt pris var satt på hans huvud, men fienden kunde aldrig komma åt honom bland de jugoslaviska bergen där han och hans folk hittade som i egen ficka.
Det går långsamt fram för de allierade i Italien.
Kanske de här bilderna av väglaget där nere i någon mån kan förklara tempot.
Detta är inte en järnhandelsskyltfönster.
Nej, det är en ringad del av de hushållsredskap som provas vid tekniska sektionen av Hemmens forskningsinstitut.
Den här mojängen är uppbyggd för att pröva olika material för diskbänkar.
Här är bänken av trä.
Tallriken släpps från 150 cm höjd och klarar sig oskadad.
Nu är bänken av rostfritt stål och det börjar med 30 cm fallhöjd.
Sedan höjer man till 50.
Det låter som ett idrottsreferat det här.
Och den höjden går tallriken också över, följer jag på att säga.
Men på 60 cm spricker den.
Marmorbänk ska man tydligen akta sig för om man inte har egen porslinsfabrik.
Här åkte en flisa ur redan vid 10 cm fallhöjd och efter hoppet från 20 verkar tallriken märkbart tagen.
Ska den klara 30 cm, aldrig på tiden, där kommer sammanbrottet.
Här mals morötter.
Det gäller utprovning av olika finfördelningsredskap.
Kvarnar närmast.
Tid för malningen tas på kronometer och så vägs resultatet för att man ska se hur mycket som stannat i kvarnen.
Här lämnas verkligen ingenting åt slumpen.
Hackning av grönkål och elddop för olika knivtyper som dels jämförs inbördes, dels med andra hackningsapparater.
70 olika konservbrytare, en mardröm för den som ännu går med tuta på fingret efter gårdagens hårda nappatag med sillburken.
Denna unga dam diskar på lämplig höjd, 90 cm.
En gräsänkling tycker nog alla diskbänkshöjder är olämpliga.
Och detta är en som även expertisen utömer, 70 cm.
Den fordrar större energi om man blir trött i nack och rygg.
Så kommer turen till energiomsättningsprov på stående skurning av trägold.
Tekniska sektionens ledarinna, fru Boalt, gör ett besök för att övervaka det hela.
Man använder sig av Douglas Säck-metod för indirekt kalorimetri.
Jag ska söka förklara den bara jag hämtat mig från chocken efter den här anblicken.
Alltså, utandningsluften går in i påsen på ryggen och tid tas på kronometer.
Till slut mätes luftvolymen och prov tas ut för gasanalys, kolsyrehalt och så vidare.
Jag kanske ska nämna att ni inte bör hänga på er eventuella hemhjälp i en sån där säck.
Hembyträdeslagen lägger säkert hinder i vägen.
Allvarligt talat.
Sedan i maj 1944 arbetar man här för metoder att göra hushållsbestyren lättare.
Bravo sägs det där till i alla hem.
Att folk glömmer saker och ting på tågen kan man grannligen se på detta.
Vi besöker stadsauktionen på effekter som glömts på statens järnvägar och jag måste erkänna att vi häpnar.
Att man glömmer paraflyer och käppar är inte så märkvärdigt.
Jag har själv mycket pinsamma erfarenheter i just den branschen.
Resväskor hör också till resor så det må vara hänt.
Liksom portföljer.
Sådana påstås ju ge en viss kredit även om det bara är en smörgås med prickig korv i dem.
Handskar är också lätt att glömma när temperaturen inte underskrider 40 grader minus.
Är man riktigt därhänt kan de förresten ramla av.
Så det är
Att en läkare glömmer sitt skrin är däremot verkligt allvarligt.
För gick det med patienten han reste till?
Väckarklocka och kikare.
Den sistnämnda kanske tillhörde någon närsynt herre på väg till Södertälje havsbad.
Bordslämpan tar jag bara i undantagsfall med på resor.
Detsamma gäller om värmekaminen.
Den varma och kompakta kamratanda som numera råder i kupéerna fordrar snarare ett kylskåp.
Ägaren till den här måtte ha upptäckt att han kunde gå.
Och så var det glömda dammkläder.
Censurförbjudet kapitlet.
I rent kulturhistoriskt intresse kanske den här bilden ändå kan slinka igenom.
Glömmer man verkligen sådant på tåg?
Och sådana här?
Nu törs jag inte gå längre.