De första konfirmanderna är alltid ett vackert vårtecken.
Även om snön ligger vit kring Johannes kyrka vet vi att nu är våren snart här.
Till jugoslaviska legationen i London kommer här kung Håkon av Norge, följd av kung Georg av Grekland.
De ska på bröllop i likhet med drottning Wilhelmina och prins Bernhard av Holland.
Här anländer engelska kungaparet till den vixel som ska äga rum mellan kung Peter av Jugoslavien och prinsessan Alexandra av Grekland.
Det blev den första kungliga vixeln sedan krigsutbrottet.
En ceremoni i fältgrått, helt utan sorglösa tidersprakt och pompa.
Man har haft lingvecka på flera håll i landet.
Jag låter faktiskt de här grabbarna representera evenemanget i fråga.
Inte på grund av imponerande prestationer, men för att de ser ut att trivas och ha kul.
För jag måste tillstå att en åskådare längtar efter lite synlig glädje och en aning frigjord livslust hos de svenska gymnasterna.
Emelie Tid, när nu friskussarna har tumlat ut ur Erik Stalshallen ska vi ta en titt på individuell gymnastik av förnämligaste märke.
Det är först Andrén från Hermes på bommen och sedan Stockholms distriktsmästare Karås från KFUM som visar mästartakter på matta.
Det 49e svenska mästerskapen i brottning har hållits i Eriksdalshallen i Stockholm.
Omkring 200 brottare röker ihop på tre mattor så publiken fick ha ögonen med sig.
Tungviktaren Nyman från Sundsvall störtar sig här efter kort betänketid över Bastante Backlund från Norrköping som dock inte låter sig störa i sina betraktelser.
Men den tiden förbi när tungviktbrottningen bara bestod av transpiration.
Nu fordras även aktion om så husgrunden ska sätta sig på kuppen.
Det är bland andra herrarna Oxa och Fromm som satt sprätt på svenska brottarna.
Här har Nyman lyckats platta till Backlund så gott det går och man tackar förbindligast för Holmgången.
Så tittar vi ett slag på 42-åringen Ivar Johansson från Norrköping.
Han hade i år väl förspänt för sitt 23. svenska mästerskap men tyvärr ådrog han sig en skada och kunde inte ställa upp i finalmatchen.
Han blev alltså bara tvåa.
Jag hoppas citationstecknen hördes, för det är sannoliken inte vilken brottare som helst som bortom 40-årssträcket kan hålla konkurrenterna på mattan.
Med ryggarna närmast den.
Danssalongen National i Stockholm har varit skådeplats för en stadsmatch i den moderna danskonsten.
Det är Malmös främsta snajdarpar som vågat sig hit för att ta en dust med huvudstadens utvalda lag.
Battaljen blev hård, men schysst, utan krokben och klacksparkare.
Stockholmarna var oartiga nog att ta hem segeln, men gästerna vann nalenpublikens hjärtan, inte minst genom en avslutande uppvisning i så kallad Jitterbug.
Detta är inget museibesök utan en visit hos en familj i Gustavsberg som har en så ovanlig inneboende som ett rådjur.
Hinden som undfått namnet Sissi hittades sommaren 1943 i Villande skog.
Nu har hon lämnat spädbarnstadiet och skaffat sig vänner i alla läger.
Sissi betraktar sig helt som medlem av familjen som även inrymmer en ung dotter vid namn Karin.
Sissi tillåter aldrig Karin att gå ensam till skolan på månaderna.
Man kan aldrig veta vilka faror som hotar en ung dam på vägarna.
Bäst att vara två unga damer i ett sånt här fall, menar Sissi.
Den avgående överbefälhavaren, general Törnell, anländer här till Vitså brygga vid Horsfjärden där chefen för kustflottan, kontramiral Ekstrand, hälsat honom välkommen.
ÖB ska ta farväl av kustflottan och avskedet har givits en ståtlig form.
På flaggskeppet Sverige har stort mörköteri och spel marscherat upp.
Och så äntrar generalen det vinterhala fallrepet.
Det är en unik hyllning som kustflottan tänker bringa honom.
En fartygsdefilering utan tidigare motsvarighet i vårt land.
Låt oss följa den i några icke-hemligstämplade filmglimtar.
Här lämnar generalen under salut flaggskeppet för att bege sig ombord på jagaren Norrköping och antreda återfärden efter avskedshyllningen.
Södersjukhuset i Stockholm invigdes måndagen den 3 april av konungen.
Det är ett byggnadsverk som ska bli ett mäktigt redskap i människokärlekens och livsbefrämjandets tjänst, som en av högtidstalarna sa.
Svensk filmindustris journalavdelning var varskudd om det redan då bygget för många år sedan igångsattes och under byggnationens olika etapper tog vi dessa bilder som en lämplig inledning till det grundliga reportage av det färdiga märkesbygget vi som svenska nyhetsförmedlare ansåg oss ha både rätt och skyldighet till.
Invigningsdagen hände oss dock den enastående fataliteten att vi blev avvisade från Södersjukhuset med upplysningen om att ett utländskt filmbolag hade fått ensamrätt till invigningsöktidigheterna.
Och nu har vi alltså bara att våga.
Vilken sjukdom i vårt demokratiska svenska samhälle representerade Stockholms stads talesnamn vid detta tillfälle?
Och var det verkligen nödvändigt att demonstrera denna sjukdom?
Den 9 april var det fyra år sedan som Norges frihetskamp mot inkräktarna och förtryckarna började.
Den dagen är sedan dess helgad åt minnet av dem i den kampen fallna.
En norsk skolklass i Sverige firar dagen på sitt sätt.
Hans Jakob präntar på svarta tavlan den sentens som är den oförtrutna, oförvägna norska frihetskampens stridsrop.
Håkon den syvende är min konge.
När vi älskar vänsterlandet, stranden stiger främst.
Nu är vi på det handlet, med i tusen ljus.
Älskar vi att tänka.
I Nationalmuseum pågår en utställning av äldre italiensk konst.
Ett vittnesmål om en edel och generös mänsklighet som värmer och föder hopp.
Se till exempel den religiösa hänförelsen i San Sebastians Martyrium a Perugino.
Detta konstverk Apiero di Casima tillhör vår konung.
Och här är madonnan och barnet skildrade av Lorenzo Monaco.
Utställningens pärla är väl detta porträtt.
Det är Jacopo Tintoretto, en av högrenässansens mästare som förevigat en Venetiansk senator.
Tizians berömda Venus-toalett är en av versionerna.
Och Teepolos Danai och guldregnet finns också att beskåda och beundra.
Berninis bystad drottning Kristina står bredvid samma konstnärsbröstbild av kardinal Azzolino, drottningens vän.
Ett mäktigt prov på barockens kraft och mästerskap.
Rödebyholms barnhem i Karlskrona trakten har utsatts för en av de hemskaste brandkatastrofer som drabbat vårt land.
Elva barn innebrändes.
Söndagen den 2 april följde hela Rödeby åtta av de omkomna barnen till graven.
Tack för mig.
Karlskrona söndagen den 2 april.
Det är SM-final i handboll mellan Majorna och Karlskronakamraterna.
Göteborgarna är de mörktröjade och de två senaste årens mästare.
Nu har dock Örlokstadens idrottspublik till ett antal av 1500 samlats i exercishuset för att se Karlskrona bryta segerraden.
Men Majorna gör mål.
Under första halvlek får Göteborgarna åtta mål och Karlskronapojkarna sju.
Och här är ett av Karlskronas mål.
Vår fotograf Gustav Boge som är göteborgare inregistrerar villigt och glatt hur ett Karlskrona-antal avverges och hastigt förvandlas till det Majorna-antal som ger mästarna åttonde målet.
Detta jämna halvtidsresultat förvandlas under andra halvlek till det överväldigande 16 mål mot åtta för Majorna.