Stockholm upplevde söndagsmorgonen den 12 mars en realistisk stridsövning.
Luftlandsatta fientliga styrkor ryckte överraskande in i stan över Söders tullar och broar.
Överrumpningsförsöket syftar mot Slussen och administrationsbyggnaderna i Gamla stan.
Med hjälp av pansar biter sig fienden fast i Söders ytterkvarter medan det försvarande hemvärnet gör allt för att förhindra framryckningen.
Fienden igen känns på lägermössor och vita axelklaffar.
Försvararna har hjälmar.
Kronprinsen och överstått talarnotin är bland dem som följer stridsövningen.
Det gör också prins Karl, general Sederskjöld, Stockholms kommendant och försvarsminister Sköld och general Ljung, nyutnämnd överbefälhavare.
Nu har försvararna samlat sig till motangrepp.
Försvarstaktiken med djupgrupperingar och en slagkraftig reserv firar den slutgiltiga triumfen.
Fienden kastas tillbaka, drivs ut ur huvudstaden.
Det vi ser är bilder från det tyska flygets förnyade anlopp mot London och det vi hör är luftvärnets kanonad som denna natt slog alla London-rekord.
Morgonen efter anfallet såg det ut så här i ett av de bombade kvarteren.
Allt bär krigsvardagens prägel och rutin.
På en sjö norr om Polcirkeln fick vi det här mötet.
En lärare från en nomadskola är på skitur med sin klass som har fått tillstånd att i förbifarten titta på den flygdivision som för vinterövning är förlagd hit.
Mekanikerna har ett hårt arbete med maskinerna.
För varje morgonstart måste motorerna värmas upp med specialkonstruerade kaminer.
En av störtbombarna som redan gjort sin flygtur får lappanen nu storma.
Och det gör det med en glöbsk nyfikenhet.
Vid Vasagatan i Stockholm, ett kvarter från Kungsgatskorsningen och två från centralstationen, ligger Klara gamla folkskola.
Det var länge sedan några skogbarn behövde söka sig hit, men ändå är det gamla huset målet för många ängslandsvandring.
Det är nämligen hemvist för Stockholms stads kristidsnämnd, heligheten av förordningar och kort av alla de slag.
Men Stockholms stad har också sitt bakteriologiska laboratorium här.
Vid skiljevägen mellan en kortbyrå och en difteribyrå väljer vi den senare och står så plötsligt i ett så kallat substratkök, vilket dagarna i ända tillagar kupongfri mat åt bakterier, buljong som kokas på ett japanskt sjögräs att 42 kronor kilo.
Bakteriekolonier som lever kräsliga i denna buljong undersöks i diagnostiska laboratoriet Doktor Larsson synar plattornas bakteriekolonier och hans assistent fru Broberg antecknar det förfärliga han skådar Nu inringar doktorn en misstänkt koloni Det kan vara paratyfus eller dysenteri i det här, profilerna är lite likasett Och för att få det exakt bestämt skickas plattan vidare för avstickning
Avstickerska är fröken Sandersjö och hennes stickning innebär att bakteriekolonin överförs till ett provrör i vilket den isoleras och får frodas i särskilt gynnsam temperatur under ett dygn Det vill med andra ord säga att den renodlas Doktor Andrén som för övrigt är en av vårt lands skickligaste pianister är den slutgiltiga instansen Han överför den renodlade kolonin på objektglas med olika sera Det sätt varpå bakterierna klibbar ihop med ett viss slags serum anger vilka bakterierna är
Denna rörparad utgör en del av dagens difteriprover.
Det är ett hundratal vilket inte är så mycket.
Det har funnits dagar då doktor Gullberg här i difterirummet har fått gå igenom över tusen prov.
Så han är van att inte förskräckas hur stora laddningar han än serveras av sin assistent.
Nu är det frågan om ett prov som ter sig något egendomligt under mikroskopets linser.
Det är säkert difteri men det är lika så gott att anropa chefen doktor Hans David.
Han är en gammal, erfaren bakteriolog så den bakterie han inte känner är inte värt att låta sig smittas av.
Jo då, det är allt difteri det här.
Originellare är det inte.
De flesta undersökningarna på sjukhusdirektionens bakteriologiska laboratorium ger just nu svaret difteri.
Men för närvarande är situationen på difterifronten godartad.
Den hypermoderna vetenskapen i det hundraåriga huset skulle man kunna sätta som rubrik på Stockholms stads bakteriologiska laboratorium där difteriproven får tas i ett garderobsliknande rum och vars lokaliteter överhuvudtaget inte går att reproducera i propagandaskrifter för kommunalskatten.
Men inget ont om den för det.
Den betalar vi inte för att bakterier ska trivas.
Skickliga modellbyggare ställer för närvarande ut sina verk i Stockholm.
Tidskriften Teknik för alla är arrangör och man får se många bevis på den händighet och tekniska begåvning som anses vara typisk svensk.
Utställningen är till 85% ett resultat av en tävling under devisen Med enkla medel.
Modellerna ska vara gjorda för hand med enklast tänkbara verktyg.
Såg, fil, borr, hammare och tång.
Det är modeller som gjorts med finare redskap blir av prisdomarna belastade med minuspoäng.
Vår kollega i SF-journalavdelningen Knut Lindeberg driver en av honom tillverkad gruvpump.
Och här är världens minsta bensinmotor, mästare Gunnar Kallin.
En centimeter rymmer cisternen.
Tecknaren Olle Norelius har gjort denna frästande leksak.
Det är en radiobilbana som väl skulle kunna göra alla till lekande barn.
Den spås också vid en stor attraktion på världens Tivolin.
På inbjudan av Stockholmstidningen och simhopparklubben hade stockholmarna i många tusentals samlats vid Djurgårdsbrunnsviken för att se en tidig invigning av badsäsongen.
Det är den 12 mars och motorcyklisten här markerar förmodligen vår brådskande längtan till våren till definitiv säsongväxling.
Motorcyklisten markerar också med otvetidig begåvning medvetslöshet och livräddaren visar hur upprullning av en sådan person tillgår.
Trampolinhumoristen här imiterar Chaplin vilket påpekas för undvikande av alla missförstånd.
De kylslagna herrarna är verkligen beundransvärda i sin kallblodighet.
De tvekar inte ens att göra djupdykning efter den sjunkna motorcykeln.
Sven Wallbom och Erik Bergvall, simmarfedra sommarmodell, ser bekymrade ut.
Men djupdykaren ordnar faktiskt så att motorcykeln räddas till nästa isvaka.
I sensationerna ingår också längdykning under isen från en vak till en annan.
Det undras dock om inte den här hjälten stirrat sig blind på dygden att hålla huvudet kallt.