Precis två scener hann SF-fotografen ta av storbranden vid Ekensbergs varv i Stockholm innan polisen påpassligt kom och tog själva fotografen.
Det var förbjudet områdesätt och alltså fick filmkassetten övernatta i finkan.
Här är för att tala med Grönköpings veckoblad Corpus Delirium sedan den sluppit ut och fått innehållet godkänt.
Svenska mästerskapen i boxning har firat 25 årsjubileum men skam till sägandes firades det med föga finess.
Det var så kallat råkör för mest hela slanten.
Boxningspader Glokar Well släppte loss sin vältalighet i ett anförande till spänstige 80-åringen Carl Tullberg från Malmö som introducerade The Noble Art i Sverige.
Det var redan på 1880-talet det.
Pojken Bortest med klubbmärket på byxorna är en annan skåning som hedrades och hedrade sig.
Jan Pamp som blev mästare i Bantamvik mot hårdhusstockholmare Arne Lindström.
I en match slogs rekord.
Det var Kurt Kryger som blev svensk mästare för sjätte gången vilken ingen boxare förmått före honom.
Hägg från Åmål heter strykpojken.
Det är inte många märken Kryger fått av sin sport men så hör han heller inte till dem som garderar sig med ansiktet.
Detta är den blivande mästaren i lättvikt Håkansson från Linköping.
Hans motståndare är Bokvist från Linnea i Stockholm, en hårdförherre med nästan professionell slagteknik.
Hårdförheten får Håkansson grannligen känna.
Om man var alltför känslig för att se på den fortsatta holmgången så kunde man lika väl följa den via sekongen.
I hans ansikte läser man allt om skyddslingens vedermöder i vingen.
Håkansson har kommit på benen igen och slår bra ifrån sig.
Bokvist ansågs vara ett hemligen given segrar i sin klass, men Linköpingsborn vill också ha ett ord med i laget.
Hans inlägg är onekligen slående.
Fast ska man vara fullt uppriktig så låg nog Bokvist väl så nära segeln när slutsignalen gick.
Och med denna vackra bild av fröjd, försoning och någon besvikelse slutar reportaget.
Lite post festum har våra ungerska vänner skickat oss några bilder från Horsedal Kvists tränarverksamhet söderöver.
Först demonstrerar han själv sin typiska diagonalstil och sedan försöker de lydiga eleverna efterlitna mästaren.
Bara de inte biter sig i tummen nu.
För här hemma har man visst kommit underfund med att Diagonalandet sett sina bästa dagar.
Men då får väl ungrarna ta ner någon annan storämnare och försöka bli skidsaliga efter andra metoder.
Myntverkets port släpper sällan igenom någon reportagekamera.
Men idag har man gjort ett undantag för SFs flygande.
Här hälls silverrelegeringen i formar.
Det är som bekant brist på växelmynt och man jobbar för fullt i myntverket för att råda bot på det obehaget.
Det utvalsade materialet tjocklek metes och här stansas mynteämnena ut i en myckenhet som kommer att klia i fingrarna på en gammal amatörskyv.
Detta är präglingen, närmare bestämt av tvåöringar.
Det går undan med en hastighet av 150 slantar i minuten.
Och här har vi en hel binge färdiga tvåöringar, vilka som bekant är pengar de är.
Men enkronor är bättre.
Den präglingsmaskinen tar vi oss en ordentlig titt på, även om vi har på känn att den är lite svår att bygga som hemarbete.
70 mynt i minuten är maskinens kapacitet.
Nu har alltså SF-publiken sett att myntet gör småpengar allt vad det hinner.
Och hur kvickt det går, bara man har de rätta grejerna.
Det är på sätt och vis treårsfest i den här familjen.
Nyss såg vi en ettåring.
Här är en till.
Och när hon fastnat på filmen kommer turen till den tredje lika gamla systern.
Vi avlägger födelsedagsvisit hos trillingssystrarna Broman i Enskede.
Maj, Ann-Marie och Ulla heter de.
Eller kanske tvärtom.
För att vara riktigt traditionella visar vi dem till sist på en sådan bild som en ung mans mamma alltid brukar ta fram i de mest olämpliga ögonblick.
Den här nummerskylten sitter på någonting extra i hästväg, eller rättare hästkraftsväg, Sveriges starkaste elektrolog.
Förste exemplaret har just levererats från järnvägsverkstäderna i Falun och provkörts med bästa resultat.
Antalet testkrafter är 3600 mot 3005 hos vår tidigare kraftigaste lok.
Det ska kunna användas även för malmtrafiken och restiden på Norrland kommer att med dess hjälp avsevärt förkortas.
Manöversystemet är på nykomlingen betydligt mjukare så loket faller säkert till smaken både hos passagerare och förare.
Visserligen är det inte fiskransonering längre men pimpelfiskare hittar man lite varstans bland vikar och vass.
Det har börjat våras tidigt i år och länge dröjde säkert inte förrän vatten går öppna och det är klokast att ha en båt under sig när man är på sjön.
Det var den begynnande våren som lockade ut oss med kameran den här dagen.
Sedan vi sett pimpelfiskaren så att säga på luft under gällarna drog vi oss inåt stan, dock inte till dramatens trappa.
Det är första gången sedan 1923 som första vårreportaget saknar den bilden.
På en gård hittade vi ett vårtecken som påminner om att det snart är tid att hänga vinterrocken på stamp
Förlåt i garderoben.
Stadens kommunala kanor, det heter väl så, används för andra ändamål.
Och här, här fann vi slutbilden.
För bättre slut än fyra meter nativitetspropaganda kan väl ett improviserat vårreportage inte få.
Chefen för flygvapnet har provflugit vårt nya helsvenska jaktplan J22.
J22an är konstruerad av flygingenjör Bo Lundberg.
Det är ett mycket vackert plan och snabbt i förhållande till sin motorstyrka kanske världens snabbaste.
Hundraårsminnet av Karl XIV Johans död har firats i Uppsala med kungabesök och stora högtidligheter.
Vid den bernadottska stamfaderns staty hade kransar nedlagts och vid stationen hade hela Uppsala mött upp för att hälsa kungligheterna välkomna.
Nervositeten var påfallande att undra på det.
Inte mindre än nio medlemmar av kungahuset väntades till universitetsstaden denna vackra dag.
Nu kommer de.
Först kung Gustav själv.
Som hälsas med stram honnör.
Och sedan kronprinsen.
De övriga kungligheterna är kronprinsessan, prinsessan Sibylla, prinsarna Wilhelm, Karl, Eugen, Karl Johan och prins Oskar Bernadotte.
Det är många medlemmar av etten Bernadotte som studerat här i Uppsala.
I detta hus bodde prinserna Gustav Adolf och Sigvard.
På nedre botten i huset med burspråksliknande utsprånget bodde kronprinsen.
Och här hade Oskar II och Oskar I söner sin studerkammare.
Oskar I själv bodde under sin studietid förmodligen på slottet.
Men nu måste vi återvända till högtidligheterna.
Utanför universitetet toggar studenterna upp med sina nationsfanoriteten.
Hela Uppsala har förfogat sig från stationen och hit.
För att två månader i förskott ta ut anblicken av alla de vita mössorna Och så titta ännu mera på kungligheterna förstås
Kungen talade till studenterna, tackade för hyllningarna och utbringade ett leve för vårt fria Sverige.
Från universitetet begav sig de Kungliga till Karolina där man anordnat en utställning med många intressanta Karl Johans minnen.
Den första Bernadotte var inte bara fältherre utan även konstnärligt inriktad.
Det var han som avgjorde var universitetsbiblioteket skulle ligga och här har han egenhändigt godkänt ritningen.
Detta dryckesorn av silver är skänkt av Karl Johan till Uppsala studentkår.
I utställningens samling av tidstypiska bilder hittades dessa riksdagsmän från 1823.
Skojigt i riksdagen på den tidningen.
Detta ståtliga porträtt av Karl XIV Johan får så avsluta vårt besök i Uppsala.