The picture that follows is an eyewitness account of the kind of air assault that goes on day by day across the channel.
First, an attack by heavy bombers on the Nazi marshalling yards at Liège in German-occupied Belgium.
All day long these attacks continue, aided by straffing from fighter bombers and fighters.
Spitfires, typhoons, mustangs skim the fields and hedges and shoot havoc into enemy concentrations.
These records show bullets and cannon shells pouring into enemy targets including their hard pressed railway trains and planes on the ground.
And they show something of the great damage the Allied attacks are inflicting on the Germans strength for war.
Vi har firat vår fria flaggasdag och vi är en av de få småstaterna i Europa som kan begå en sådan värmande handling.
Vedret var grått på svenska flaggans dag, men flaggan är lysande blågul.
Och den mulna himlen hade inte skrämt bort oss.
På Stockholmsstadion stod vår kung som för om åren och delade ut fanor med maningen Världen alltid högt.
Och åter hade vi på stadionplanen tillfälle konstatera hur innerligt vacker vår blågula flagga är.
Himlen må sedan vara aldrig så regntung.
SF-journalen som under sommaren utkommer i något nedbantat format har varit på Slottskogsvallen i Göteborg och tittat på en herre vid namn Andersson.
Den intelligenta publiken har redan förstått att det rör sig om Herr Arne, en av Götets brede pojkar.
Publiken är förväntansfull och Arne är förkyld och frusen i det gråkalla junivedret.
Tre kvarts engelsk mil är distansen och loppet har lättsinnigt nog annonserats som världsrekordförsök.
Det är till att ha fordringar på en världsmästare i denna säsongdebut.
Här leder lovande Rune Persson Falköping före Arne och Karlsson Gullmarsvåg.
Men på sista varvet kommer givetvis Arne i en fruktansvärd spurt som ger tiden 3 minuter 4,6 sekunder.
Det är 6 sekunder sämre än världsrekordet och vem kunde annat begära.
Till den besvikna publiken skulle jag vilja säga, spring bättre själv era... Ja, just det.
Här går starten för Svenska Dagbladets stafett och scenen är stadion.
Örgryte, Hellas som nu har före detta ysaren Arne Andersson och studenterna är favoriter.
Här vilar ambassadör Gunder Hägg i sitt pokeransikte mot stadiongrinden i samspråk med vaktmästare Lindström, nybliven 50-åring.
När dagbladslöparna hälsar på i stadion kan man notera att favoritlagen hänger ihop.
Och så ska Gunders första banlopp gå av stapeln.
Det blir i form av en så kallad tävling mot några mycket ungdomliga stafettlag.
Efter en enkel sifferkalkyl kan man lugnt åta sig att äta upp sin hatt om Gunder kommer först i det loppet.
Vi hinner än en gång avundas Gunder hans präktiga hårväxt.
Och så går starten.
Grabbarna sätter igång som om sångläraren var efter dem.
Men det är Gunder som blir efter.
Jo, jo, det blir något att berätta för stabben och stomman och tjejen.
Att man visat världsmästaren fotsulorna.
Rena rama taktikloppet, sa.
Här växlas medan Hägg ännu inte skymtas ovan horisonten.
Nu kommer han emellertid och går i mål, konstaterande att han måste slå sitt världsrekord med 20 sekunder för att komma först.
Min granne tyckte det var oförskämt av honom att inte göra det när man ändå betalt två kronor i entré.
Han går aldrig mer på stadion.
Utöver sista växeln promenerar en annan världsmästare.
Det är Arne Andersson som här växlar med den hopplösa uppgiften att ta in studenternas och Örgryters stora försprång.
På stadion väntar man slutstrid.
Men åt studenten K.E.
Larsson är ingenting att göra.
Han går först i mål och följer sig av Örgryters Nyberg.
Arne Andersson har insett att det finns gränser även för en världsmästare och nöjer sig med tredjeplats Och låt oss nu komma ihåg inför sommarens löpningar att Arne och Gunder också är människor