Den första svensk-franska rugbymatchen i vårt land ska spelas på Jordhagens idrottsplats i Stockholm.
Ministern för fria Frankrike, Greve de Vaux-Sensir, granskar de svenska motståndarna, Götas lag.
Fransmännen är före detta krigsfångare.
Inte mindre än tre till svenska översatta författare och journalister spelar med.
Herr Egera, författare till krigsfång i Tyskland.
Boutier, fångenskap 1940-43.
Notari, jag var Hitlers slav.
Mer än hälften av spelarna kommer från klubbar som tillhör Division 1 inom fransk rugby.
Publiken hade märkbart franska inslag och spelet blev jämnt och hårt.
Det senare hör rugby till.
Sporten i fråga har förresten haft svårt att slå igenom här i landet trots allt intresse som visats av introduktören Yves Gildén.
Annars är det ett spännande spel om man känner de invecklade reglerna vill säga.
Det är nog där skon klämmer.
Matchen var omväxlande även om inte alla åskådare begrep finesserna.
3-3 slutade det hela och solen sken och himlen var blå.
Och publiken var säkert nöjd.
Det är i alla fall först och sist vår.
Vi befinner oss vid Svea artilleri.
Veteraner ur Svea artilleriförening beser en utställning arrangerad till artilleriets 150-årsjubileum.
Knäktar av den här kruthalten kommer i år att samlas lite varstans för att återuppliva gamla minnen.
Artilleriförbanden landet runt jubilerar.
A1 i Stockholm har gjort början med utställning och diverse högtidligheter.
År 1794 upplöstes kongliga artilleriregimentet från Karl XII-tiden och de utställda pjäserna vittnar vältaligt om utvecklingen sedan dess.
Sve artilleriregimentet kan räkna sina anor ända från 1300-talet och är näst magistraten Stockholms äldsta bevarade institution.
Höverste Eriksson kan känna sig stolt över sitt regimentet.
Biskop Björkvist håller korum och talar manligt över budordet Du ska inga andra gudar hava jämte mig.
Och väl inrättade lyssnar artillerister av alla årsklasser.
Därmed har det fältgråa jubileet fått sin varmt allvarliga upptakt.
Defilering på Skeppsbron nedanför Logårdsstrappan.
Låt mig först som sist tala om att Sveartilleri har flera och mera respektingivande knallrör än de här.
Men de är av känd anledning placerade någonstans.
Detta vet majestetet mer än väl och han nöjer sig med vad som visas.
Ett exempel som bör ge oss något att tänka på.
Här är kronprinsen prins Karl och prins Gustav Adolf.
Här kronprinsessan och prinsparet Oskar Bernadotte.
Amiral Tam finns här och likaså general Törnell.
Den kris- och krigsransonerade paraden går vidare.
Och kungen ger den sin honnör.
Nu kommer veteranerna ur svea till riförening i perfekt marsch.
Ingen är äldre än majestätet.
Eller yngre.
Hur man nu vill ta det.
Detta är sånga Säby vid Mälaren.
Och sånga Säby i sin tur är jordbrukets egen föreningsskola.
Just idag ska den invigas.
Det är därför den festklädda skaran kommit hit.
Det är en längernär jordbrukardröm som förverkligats i den här miljonanläggningen.
Över 200 gäster från hela landet hade inbjudits.
Däribland Stockholmsbiskopen, tre stadsråd och mycket annat känt folk.
Sångaseby ligger vackert och anläggningarna står på toppen av modernitet och ändamålsenlighet.
Elevbostaden rymmer bland annat 28 elevrum.
Jordbruksministern är mäktanöjd, även som levnadskonstnären Robbestad, han med femman.
Här är stadsrådet Domö.
Herr biskop Björkvist på promenad med skolans rektor Theodor Ågren.
Köket är i stor utsträckning mekaniserat och helt elektrifierat och matsalen kan ta emot upp till 90 hungriga gäster.
I skolans lagård förklarade sig kursen att trivas charmant.
Svea Livgardes utbildningsdepå ligger förlagd utanför Stockholm.
Det rör sig om ungefär 489 000 man.
Detta till ledning för spioner.
Sören Torp heter den stambanestation som truppmassan omsider fått till sitt förfogande.
Förste trafikinspektör Grönqvist överlämnar härligheten.
Och överste Ramström tackar och tar emot.
Länge har mannarna suktat efter sin anhalt men nu är saken så att säga biff.
Och i fortsättningen kan de 489 000 ta tåget till Stockholm.
Stationen är liten men hur var det herr Hornperr sa apropå åmål.
Alltid något.