I en arbetande skulptörs ateljé finns alltid åtskilligt att se.
Veckans aktuella skulptörprofil tillhör Ivar Jonsson som just vunnit första pris i Skövde stads monumenttävlan om en brunn på Hertig Johanstorg.
Vid vårt besök arbetade Herr Jonsson på ett annat prisbelönat verk, ett monument för Vasatorget i Linköping.
Människan och hennes genius är måttet.
Ivar Jonsson har alltså fått lön för sin möda och sitt arbete och här har vi honom slutligen vid en detalj av Skövdebrunnen.
Figurgruppen symboliserar såningsmannen och den är en av fyra grupper kring ett åtkantligt brunnskar som Skövde så småningom kan få se och beundra.
Redan i oktober kom vintern till Stockholm men den kom lite ojämnt.
Det började med stadion där isen lade sig i den enda som ligger närmast Norrland.
Delvis berodde nog fenomenet på Fader Bergvalls fina frysmaskiner som sätts igång i god tid till fröjd för skridskoprinsessor och ditoprinsar.
Här svänger man nu sina lörviga ben på stålskodfot och ishockeyträningen har också börjat.
Men skidorna då?
Jo då, skidåkarna är också i farten.
Speciellt backhopparna.
Och här vallar selånger med nya knockout-vallan Bonvax.
Hasse Hedgersson har nämligen konstruerat en inomhusbacke.
Och med döden i hjärtat gör sig försökskaninen Pelle Hennings beredd.
Detta är vad han ger sig in och iväg på.
Och här har vi hela backen uppbyggd i Eriksdalshallen i Stockholm.
Underbackens masonitskivor ser hala och hårda ut.
Nu börjar vi.
Karlskrona läroverksgymnastiksal har bland sina flitigaste besökare en femårig kvanting som heter Jan Gjert.
Hans pappa är poliskonstapel och fin i gymnastik.
Något som tydligen har gått i arv till sonen.
Gymnastikföreningen har enhälligt beslutat att utdela bromsmärket till unge Jan.
Och därmed tog det Gert junior vara landets yngste bromsmärkestagare i gymnastik.
Är det någon som anser honom oförtjänt av utmärkelse?
Det hela avslutas i bästa stil och sen bär vi iväg till duschen.
Vad månde bliva av det barnet?
Elitgymnast såklart, säger femåringen Jan.
Nu är det höst.
Trånande häver sig i månget bröst.
Trånande efter bättre kort vid fälsbridgen.
SF-journalen som söker hänga med i händelsernas växlingar har gjort hemfridsbrott hos en bridgjunta.
Nå har de svalt korten.
Ingalunda, ingalunda, svarar broder Mebius och nystar fram den ena talongen efter den tredje.
För han är medlem i den illustra sammanslutningen Magiska bröderna och för sådana existerar inga vare sig svårig eller ledsamheter.
Ruter kung på bordet.
Aha, tänker broder Frisk, här ser det mörkt ut.
Det blir ingen annan råd än att tillgripa en enklare terriförvandling.
Broder Sandels spelar för tillfället åskådarens roll.
Han är hedersledamot i föreningen Bort med tobaken.
Överste löjtnant Evert är brödernas ordförande.
Han är även ordensmästare i så kallad enhandsvåld.
Påskådarna kan ju själva försöka tricket när ni kommer hem.
Men ha lögnande medel till hans och loss in hustru och barn.
Broder Frisk tänker läska sig.
Men vad nu då?
Är det bläck i glaset?
Broder Appelgren har druckit djur och tänker lämna glasen till disk.
Nästduken runt en bokperm och glasen på nästduken.
Och där sitter de fast ända tills kvällens värde tar ut dem i köket.
Ja, vi har trevligt på våra möten, säger ordföranden.
Och så går sista roberten av staffeln.
Därmed når magiken ett stadium dit receptionalen inte vågar följa med.
Det finns gränser.
Das ist der Schauplatz des verbrecherischen Anschlages, den ein kleiner Kreis gewissenloser Offiziere am 20.
Juli auf den Führer und auf den Stab der Wehrmachtführung verübte.
Ein gerechtes Schicksal hat das Verbrechen missglücken lassen.
Menige stunden nach dem Attentat empfängt der Führer den Duce zu einer im Geiste größter Herzlichkeit durchgeführten Aussprache.
Marschall Graziani.
Der Führer im Gespräch mit Reichsführer SS, Reichsminister Himmler, Befehlshaber des Heimateres.
Tagung der Deutschen Rüstung, die es in der schwersten Phase des Krieges vollbracht hat, eine Anzahl neuer stärkster Waffen für unsere kämpenden Truppen zu entwickeln.
Reichsminister Speer verleiht das Ritterkreuz des Kriegsverdienstkreuzes mit Schwertern dem Generaldirektor Dr. Kessler, Reichslastverteiler Dr. Fischer, Direktor Langenohl und Dr. Lüchen.
Den höga punkten i taget bildade en talning av ledaren, som har en viktig del i alla frågor om armat.
Sen besökte regeringsminister Speer ett nytt utrustningsverk och satte i gång en färdighetsanläggning.