Fruktträden har blommat i Skåne och till yttermera visso med en rikedom som lovar fint för höstens äpplen och päron.
Den här blomsterplakten fanns att beskåda vid Alnarp där man håller på med några mycket spännande och givande experiment.
Korsningar med olika fruktträdsslag.
Innan klopparna slagit ut i blom täcks de av genomskinliga påsar.
Inuti det höljet får sedan blommorna utveckla sig i förnäm avskildhet.
Bin och humlor och andra flygfän ska nämligen inte lämnas tillfälle att åstadkomma några messallianser.
Insekterna i fråga är annars fruktodlarens synnerliga vänner, men här är det människan som utväljer friare i varje särskilt fall.
Här rensas blomklassen och sedan kommer själva befruktningsproceduren.
Vi kanske minns från skolan att varje växt och varje djur också för den delen har ett bestämt antal så kallade kromosomer per cell.
Växter med stort antal kromosomer är kraftigare och bärrikligare än sådana med mindre antal.
Det gäller alltså att fördubbla kromosomtalet och det är det man arbetar med här i Alnarp.
Här ljuvs frömjölet från den främmande friarblomman över pistillernas märke.
Sedan kommer påsen på igen för att inte tas av förrän frukten börjar ta form.
Med noggrann etikettering håller man reda på de olika parterna i experimenten.
Vårfloden i Härjedalen har kommit mycket skada hos stad.
Ljusnan har svämmat över breddarna och drängt åkrar och byggnader.
Så här ter sig den brydsamma situationen sedd genom en påpasslig SF-kameras objektiv.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Detta är Stenhammars slott, en vacker junidag, just den dag då dess höghettade och hyggliga herre fyllde 60 år.
Första presenten fick prinsen av sin pappa och den utgjordes av varken mer eller mindre än litteris ett artibus.
Här kommer trotjänarna på Stenhammar för att uppvakta och för att få belöningar i form av medaljer och gratifikationer av sin gladlönte arbetsgivare.
Sonen Lennart hjälper till, liksom lilla sondottern Birgitta.
Och trotjänarna blir grannare och grannare.
Prinsen har som bekant lett för att ta folk som det heter.
Och idag får det överväldigade Stenhammarfolket förstlig hjälp med herbergerandet av hovorna.
Man vet annars inte hur man ska vända sig.
Här är småtingarna från prinsens finska barnhem Varbro gård, en rar och rörande liten skara.
Flenborna med sin kyrkohed i spetsen överlämnar en penningssumma för något ändamål som ligger prinsen varmt om hjärtat.
Törs man gissa att den gode 60-åringen därvid har sin kära byggd i tankarna.
Bräntorven är begärlig i kris- och krigstider.
Vi har gjort ett reportage från Sävsjö i Småland där torvmossen upplever en renaissance.
Kronobergs och Kristianstads län är centra för torvutvinningen.
Och sammanlagt har man omkring 600 anläggningar igång.
Uppsvinget hör som sagt ihop med krigstidens bränslebrist.
Via ett paternosterverk hamnar torven i en kvarn där den mals och sedan matas ut i en lång sträng.
I lämpliga bitar går så torven till torkning.
Omkring 50 kronor per ton kostar torven nu.
I fredstid fick man samma kvantitet stenkål för 25 kronor.
Därtill kommer att stenkål har dubbelt så stort bränslevärde som torven.
För vår egen skull ska vi alltså hoppas att de här stora anläggningarna snarast reduceras till blygsammare proportioner.
Det skulle nämligen kunna betyda att vi då åter har fred i världen.
Tills vidare kan man om torven säga som gubben sa om parfymen.
Det är bra att den finns, men det är tråkigt när den behövs.