När dagen D närmade sig för Paris erbjöd staden en olycksbådande lögn andlik.
Olycksbådande för de stövelklädda herrar som i fyra år hållit Frankrikes ljuslynta huvudstad i ett kvävande järngrepp.
Nu var de allierade på marsch mot Paris.
Från mun till mun gick orden bland de inre franska styrkorna att stunden för allmänt väpnat uppror var inne.
Man hörde rykten om ytteri inom parispolisen som genom ett trollslag skaffades vapen och ammunition fram.
Folket beväpnade sig och byggde barrikader och så slog man till.
Detta är en fransk patriots bildberättelse om tyskarnas sista timmar i Paris.
En berättelse tillkommen under ständig dödsfara.
Efter fyra år av tysk ockupation är Paris befriat.
Paris, la ville lumière, ljusets stad.
Det var mer än en världshistorisk nyhet.
Det var ett tecken i skyn, ett löfte och ett varsel.
Men meddelandet var för gott för att vara sant.
Här och där i staden gjorde tyskarna fortfarande förbittrat motstånd.
Här är en tysk officer med vit flagga utanför deputerade kammaren.
De inneslutna kapitulerar.
Från sydväst kom den andra franska pansardivisionen under general Leclerc.
Hans trupper ryckte fram med dusinnig kraft för att lämna hjälp åt de inre franska styrkorna som alltjämt kämpade i hus och på barrikader.
Många starka tyska motståndsgrupper återstod att rensa ut innan Paris var helt befriat.
General de Gaulle återvänder till Paris.
Vid Gare Montparnasse hälsar han på franska officerare som spelat framträdande roller vid befriandet av staden.
En av de ceremonier som general de Gaulle hade att utföra på denna stora dag var nedläggandet av en krans på den okände soldatens grav under triumfbågen.
Så vandrar man som före från triumfbågen nedför den ryckbara Champs-Élysées till Place de la Concorde, fria fransmän i ett fritt Paris.
General de Gaulle fortsätter till Hotel de Ville och till Notre Dame.
Det var här tyska krypskyttar och franska föredare utförde hjältedådet att plötsligt öppna eld mot de försvarslösa folkmassorna.
Och.
Vad kan man vänta i detta krig annat än det oväntade?
Paris lyckodag blev skräck och skratt och tårar och jubel.
Men först och sist frihet.