...stad har allmän flaggning i det sprangkårfila 50-årsjubileum.
Ett säreget festtåg drar in på Stortorget.
I det sted kör adelhundratalets eldsläckarfordon och en fläkt av vilda västernromantik kommer oss att för ett ögonblick glömma den vilda östernrealitet som för närvarande avtröbbar oss gentemot alla sensationer.
Med brandchefen Häggström och andra prominenta malmyter saluterar vi.
Den stora påskrusningen till Fjälls har i år varit lika intensiv som vanligt.
Alla resesvårigheter och restriktioner till trott.
Vi tar emot ett extra tåg med bortåt 500 resenärer på Hedestation i Härjedalen.
Här slutar järnvägen från Sveg, med en västback härifrån ligger härliga nöjder in vid norska gränsen med en skiteräng som söker sin like i Sveriges land.
Det är dock inte allomgivet att kunna nå de önskeplatserna i dessa bussindragningarnas tider.
Men statens järnvägar har verkligen lyckats prolla.
Inte mindre än 16 bussar står väntande vid Hederstation, redo att vidarebefordra skituristerna till det vita drömlandet.
Men detta är ett absolut enastående undantagsfall, försäkras det från statens järnvägar.
Det trollerit går inte att upprepa förrän den stora och goda freden kommer.
Låt oss alltså i allmän svensk postgyra anse att denna bussmobilisering i Härjedalen är ett varsel om att snart kommer inte blott våren utan också freden.
Tvidevit, tvidevit och kurr, kurr.
På Stortorget i Stockholm längs börshusets fasad går skalden och kritiken Anders Österling, en av de aderthon i Svenska Akademin och därtill det ständige sekreterare.
Denna promenad gör Dr. Österling så gott som varje dag och skälet till att vi just nu tränger oss på honom är att han den 13 april fyllde 60 år.
Vid bysten av Bernhard von Beskow, akademisekreterare under mitten av 1800-talet, sköter Anders Österling Svenska Akademin sekreteriat.
Det stora ordboksarbetet ska hållas gående och de litterära observationerna för Nobelstiftelsens räkning är ständigt aktuella.
Att den aktade och framstående jubilören är skåning behöver väl knappas och pekas.
Gustav Sveriges porslinsfabrik har världens största elektriska ugnar, 106 meter långa.
Men det är inte för att registrera detta världsrekord som vi gör ett kamerabesök i det berömda bruket som har anorin i 1600-talet.
Det startade med tegeltillverkning för att på 1820-talet bli porslinsfabrik.
Gustavsbergs storeman heter Willem Modelberg.
För sju år sedan såldes fabriken till Kooperativa förbundet.
Och nu står vi hos en arbetare som heter Kniv och hans dagsproduktion är 20 köttfat, 17 handkannor, 20 bringare och 10 vaser eller askfat.
Detta är den väldiga sanitetshallen, 172 meter lång.
Vi har här bekantskap med arbetaren, nödvändighetsarbetaren skulle man kunna säga, Rune Svedberg.
Han gör 15 sådana här mindre rumsinredningar om dagen.
Det är ju för sig själv inte så märkvärdigt, men märkvärdigt är det att Svedberg och många av hans kompisar bor i detta fina hus som helt enkelt är ett ungkarshotell och säkert en tämligen enastående företeelse i ett industrisamhälle.
Fat kan och vad smakar en kniv, orsak är trivsam i ett av hotellets rum.
Han och hans rumskamrat betalar bara det där 25 kronor i månaden.
Det disponerar Berghem till gemensamt med det andra kaffekök, sällskapsrum, slöjdstuga och bastubak.
Som Rune Svedberg och hans kompanjon Bengt Jung bor man två och två i hotellets 36 rum.
Gustavsberg har därmed börjat en verkningsfull propaganda för att konsten att bo anständigt i goda hus ska bli mer allmän uppskattad i vårt land.
Kommer ni ihåg den här bilden?
Vi visade den för två månader sedan.
Det är björnpyret Bambi på Skansen, en månad gammal och vägande ett kilo.
Nu vid tre månaders ålder tar sig Bambi ut så här.
Nu väger han närmare tio kilo.
Och han trivs allt mer storartat hos härskapet Hedlund på Skansen.
För nu har han fått en lekkamrat.
Gråhundsvalpen Vissi som införskrivs från Sigtuna som sällskapsdam mot Bambi.
Skansens stora hopp på trumfes.
Han som enligt så kallad galoppundersökning ledigt ska slå världsattraktionen Jussi Björling.
Men med all respekt för Bambi.
Då får han sätta i sig många brödkakor innan han kan väga upp Jussi.
Tisdagen den 11 april nödlandade inte mindre än nio amerikanska bombjättar i södra Sverige.
Och när vår fotograf anlände till Bulltofta stod inte mindre än sex Liberator-bombare och fem flygande fästningar parkerade där.
Den här Liberator-veteranen har varit med om 28 räder mot Tyskland.
När det mer eller mindre gallhumoristiskt öpta är helgonet med 15 räder bakom sig.
Samtliga plan, skottskadade som hela, ska med svenska besättningar flygas från Guldtofta.
Och det är förberedelserna härtill vi nu ser.
I Gällivare, alltså en god bit norr om Polcirkeln och en plats kallad Mässheden, är sedan mer än ett år tillbaka en modern nomadskola igång.
Ledaren för den skolan är magister Johansson och varje morgon strax efter åtta upprepas denna samlingsceremoni.
I 85 Lappanen utgör en fullkomlig mönsterskola av hörsamma och villiga lärjungar och vi ska för några minuter göra en visitation i denna förvisso icke-vanliga läroanstalt.
Vi väljer att följa magister Johanssons klass igenom en dag.
Det är nu lektion i lapska och det är Sigga Korak som skriver på svarta tavlan.
De här små medborgarna bräcker i språkkunskap de flesta av oss.
Svenska, lapska och finska behärskar det.
Det är slöjttimme.
Flickorna handledes av fröken Hulda Johansson och undervisningen går helt ut på tillverkningen av gamla lapska klädesplagg av praktiskt värde.
Eugenia Skorpa och Karin Kitok väver sko- och förklädesband.
Och de vävskedar som ganen löper igenom är gjorda av renhorn och slöjdade av pojkarna.
Det syns på lilla Eugenia att det blir ett både bra och vackert skoband.
Ellen Maria Nägga heter den ivriga vantstickerskan.
Och Susanna Kitock syr på ett skärpa renhud garvad med albark.
Överhuvudtaget präglas hela denna församling av flit och behag.
Det kan man också säga om pojkarnas löjr.
Åtminstone är det lika flitiga som flickorna.
Elok Saunja är strax färdig med en fin brödkabel och Per Gustaf Poggats har just börjat yxa på ett björkämne som ska bli en mjölkskopa.
Att det antagvis håller på att gröpa det ska bli en slev är inte svårt att se.
Det finaste av allt är dock Alfred Blindmästare till.
Han har gjort en kniv.
Det blir rast och i backsluttningar som sedan urminnes tidigare varit lappars tummelplats lappkastas det med liv och lust innan lektionen i nomadkunskap tar vid.
Maria Susanna Jannock demonstrerar klövjetränas användning för klassen som också får se hur det går till att på renen anbringa det så användbara redskap som kallas kisan, lapparnas speciella kappsäck.
Och nu blir Antaris Jannock framkallad att demonstrera hur ett vargspjut ska hanteras.
Den rast som följer ansluter sig också till nomadkunskap.
För nu leks den skojigaste av lekar renleken.
Den stora vimlande flocken är renarna och i centrum står lassokastarna och måttar med vinande snaror mot de vajande hornen.
Det är då i de stora lapparnas värld.
Skolans dagsprogram är följande.
Revell klockan sju och därefter första frukost.
Åtta av femton börjar första lektionen och klockan tio andra frukost.
Så lektioner igen och middagsmål som nu klockan två.
Halv åtta på kvällen är det allmän kojning och i varje sovrum leder föreståndarinnan fröken Eero aftonbönen.