Svensk flygspaning runt svenska kuster.
Dagligt jobb för vårt flygvapen.
Ofta ganska händelselöst.
Och ingenting tyder på att den här spanaren ska upptäcka något ovanligt.
Men vad nu då?
Föraren tittar ut över havet.
Och där nere seglar en hel transportplotta mot svenska kusten.
Invasion?
Krig?
Nej, allt jämt fred i vårt land.
Men detta är upptakten till krigsövningen 1944.
I den deltog huvuddelen av flygvapnet och plottan samt delar av armén.
Under överbefälhavaren har chefen för flygvapnet lett övningen.
Spanningsplanets uppseendeväckande rapport utlöste snabbt en rad olika åtgärder inom vår försvarsmakt.
Våra stöttbombare ger sig upp i luften för att ta finens byggplatser under lämplig behandling.
Dumpteraväldet är av avgörande betydelse och vi undrar inte gärna invasionsföretaget nå ett paraply.
Emellertid blir oss fienden inte svaret skyldig.
Här anfaller tungt bombflyg ett av våra flygfält.
Inte utan framgång måste vi tyvärr konstatera.
Kameran ljuger som bekant inte.
Samtidigt med allt detta har våra egna bombförband rusat iväg mot transportflottan som närmar sig kusten Den ska hälsas ovälkommen på störtisarnas speciella lilla vis
Egentligt bombflyg i luften.
Kursen är ställd mot Svenska skärgården, närmare bestämt kustflottans ankarplats.
Flottan ska tas med överraskning på hur anfallet genomförs och våra fartyg slår igen.
Det låter vi nu kameran berätta om.
Våra jaktplan petar det brohuvud som fienden trots allt lyckats upprätta på svensk mark.
Och efter de kulspytteskottande jaktplanen ger störtbombarna en ny halsbrytande uppvisning i precisionsfällning.
fientliga störtbomplan.
Fienden kommer numera inte bara sjövägen, han kommer lika ofta genom luften och här bombas försvaret vid ett av våra krigsflygfält som förebud om luftlandsättning.
De fientliga fallstjärnsjägarna har bitit sig fast vid vårt svårt sargade flygfält och kämpar med försvararna om herraväldet.
Medan striderna pågår kring vårt flygfält gör vi ett besök på fiendesidan där lufttrupper väntar på upprottsorder.
Av det här fyrdelade tältet bär fyra man varsin del.
Lufttransporterade trupper måste givetvis ha en mycket lätt utrustning och det gäller även förflägnas detaljen.
Lagad mat kan av naturliga skäl inte tas med utan man får hålla sig till vakumtorkad föda.
Vid den här övningen användes arméns matförpackning av det slaget.
Den är avsett för ett dygn och innehåller i detta fall bland annat choklad, te, cigaretter och fölsa.
Ja det var så att säga en parantes i väntan på utvecklingen av striderna vid flygtältet.
Tallskärmströmmarna har fått fast fot på det omstridda fältet och nu är det slut på förstärkningarnas väntan.
I full fart rysar man ut till transportplanen som fylls av män och vapen och donar iväg mot målet.
Luftlandningstrupperna är framme och transportplanen går ned på det ärörade fältet.
Fienden debarkerar och sprider sig kvickt i terrängen.
Vårt eget jaktflyg gör älskna störningsattacker och bryter delvis öppen av landsättningen.
Riksövningens för ögonblicket framgångsrike fiende har kritiska ögonriktade på sig.
Här är general Nordenskjöld vars vapen får en grundlig dunning.
Låt oss hoppas att det består provet.
Överbefälhavaren dök givetvis upp på de mest oväntade platser och prövade sitt val.
Och prins Gustav Adolf tog också del av krigsläget.
Man tycks inte oroa sig över fiendens framgångar.
Men så är också en av våra pansarbrigader i färd med en motstöd.
som kompletterar flygets anfall och återför flygfältet i rätta händer.
På samma gång som striderna vid flygfältet når sin höjdpunkt sätter fienden in ett bombanfall mot Stockholm.
Men vårt flygande luftförsvar är berett och här kommer jakten med kulsprutorna klara och med kurs mot fienden.
Stridens gång markeras på en jättelik karta i jaktcentralen någonstans djupt under jordens yta.
Här har flyglottorna en viktig och intressant tjänstgöring vid sidan av sina mer alldagliga uppgifter.
Det vill tillgod utbildning och klara hjärnor för i stridsledningscentralen löper tusen trådar samman.
Lottorna står i ständig kontakt med luftbevakningen och förmedlar dess rapport till ledningen genom att flytta brickor på bordet.
På så sätt kan ledningen fortlöpande överblicka stridsläget och sätta in det egna jaktflyget till anfall på rätt plats och tid.
Så här ter sig striden i luftrummet över Stockholm på karta.
Låt oss då också se hur fickspelet tar sig ut så att säga omsatt i praktiken.
I några korta glimtar hinner vår kamera fånga en bråkdel av de vassa attacker som jakten gör mot de fientliga bombmaskinen.
Och så slutar vi vårt reportage från krigsövningen 1944 med att vrida nackarna och kameraobjektiven upp mot Stockholms himmel Där paraderar de deltagande flygplanen och den synen tål att återges