Vi är i Örebro dit SF-filmen hets nu hunnit på sitt ganska fantastiska segertåg runt Sverige.
Tekniska skolan i Örebro hade man och kvinngrant samlats under mannande deviser.
Man skulle gå i gåsmarsch till premiären på SFs bio Kina.
Ett kul initiativ tycker jag.
Och under tiden sitter väl lärarna i kollegiorummen landet runt hackande tänder.
Allt medan vältsmärts, vädras och världsvisdom fördjupas på gymnasistmötena.
Vem kan glömma Stockholmskillen som mött så många kaligulor.
Han som gått i 14 olika plugg.
555 sjömil från Tromsö ligger den norska ön Jan Majen.
Den enda norska mark som under hela kriget varit orsärad av inkräktare.
Det är Jan Majen som de allierade ända tills nu låtit figurera under pseudonymen Ön X. Jan Majen är vild och otillgänglig.
Höga fjäll och branta klippor, dimma och stormar är vad den bjuder besökare.
Märken är täckt av stelnad lava från för länge sedan utdöda vulkaner.
Någon växtlighet finns inte om man undantar lite mossa här och var i skrävorna.
Vad är det då som ger den här vresiga och isolerade ön en sådan betydelse?
Varför har de allierade så ängsligt dolt dess verkliga namn bakom, bokstavligt talat, ett Nong Dugare?
Jo, anledningen är Jan Majens viktiga roll som meteorologisk station.
När Tyskland startade sin beskyddarkampanj år 1940 arbetade fyra norrmän på ön.
De arbetade under stora strapatser och spårbemästrade förhållanden.
Men deras rapporter hade varit av oskattbar betydelse för sjöfarten.
Redan under fredstiden hade Jan Majens rapporter varit oänbärliga.
Hur viktiga skulle de då inte vara i krigstid och under förberedelserna för den allierade invasionen?
Därav den djupa sekretessen kring detta stycke fattig norsk mark.
Tyskarna var ingalunda okunniga om janmajens betydelse.
Enligt regeln bättre förekomma än förekommas sändes därför från England en norsk bevattningstyrka till ön.
Den skickades ombord på världens bästa sjöbåtar, norska vallkångsparty.
Man fick arbeta snabbt och målmedvetet.
Ingen visste hur länge man skulle få vara i fred för tyskarna.
Sannolikt skulle det inte bli allt för länge.
Några träd finns inte på ön.
Det enda byggnadsmaterial man kan komma över är sibirisk drivved.
Av sådan var de tidigare hyddorna byggda och av drivved byggde också soldaterna sina primitiva men stadiga förläggningar.
Viktigare än allt annat var emellertid försvarsställningarna.
Som fundament och skydd för pjäserna dög inte lavan.
Där måste betong till.
I den provisoriska smedjan arbetade man för fullt.
Här var förresten det enda stället där man kunde hålla sig riktigt varm.
Hitt och tätt kom tyska flygplan på besök och hälsades hjärtligt välkomna.
Så gick dagarna under ständig vakthållning, strider och ovärderlig rapportgivning.
Människans bästa vän är hunden.
Här på Janmajen en större sanning än någonsin.
Ledjande tilldragelser i hundkajorna hälsades med förtjusning även av den lilla gruppen människor.
Varje tillskott till draghundarna var av stor betydelse.
För man var mycket beroende av hundarna vid de dagliga rekommenderingsturerna över ön.
Så en dag kom äntligen våren.
Den är alltid efterlängdad men för besättningen på Jan Majen var den kanske en större händelse än för andra människor.
Den betydde nämligen ingenting mer och ingenting mindre än avlösning.
Mossan blommade och bland isblaken kom fartygen med nya fria normer.
Där kom brev hemifrån, vilken händelse.
Och så slog äntligen uppbrottets timmar.
Ja detta var ett kapitel ur historien om ön X, Jan Majen.
Resten kanske berättas efter kriget.
Sekelskiftets gamla fina soptippar grävs ut i dessa dagar.
Man letade nämligen glas.
Sedan hösten 1942 har glasindustrin lidit brist på soda som bekant en oänbärlig ingrediens vid glastillverkningen.
Hösten 1943 blev det beslag till och med på krossglas.
Men om glasindustrierna kunde finna något hittills okänt utvinningsställe för glaskrot så hade de industrikommissionens välsignelse.
Billesholms glasullsaktiebolag fann sitt glasberg ute vid Lövsta soptstations gamla tippar.
Och här grävs nu fram en hel del kulturhistoria.
Sekelskiftets glaskrot var inte vårt likt.
Då var det champagne, röd- och renvinsbetäljer.
Nu är det tomat och hår och munvattensflaskor.
3000 kilo glas slänger stockholmare dagligen i sopnedkastet och allt sammans går numera till förbränning och förintelse.
Men i de gamla soptipparna finns gott om glaskrot som sagt.
102 000 kilo samlade man ihop vid Lövsta i september.
Det ger över 1 000 kubikmeter glasull.
Spritbolagen har också användning för glas och återköper tomglas, givetvis under förutsättning att de är hela.
Skulle några betäljer gå sönder så tappa inte humöret.
Lämna bara glaskrotet till Lövsta.
Akvariet i Göteborgs sjöfartsmuseum är en populär och flitigt besökt inrättning.
Sköldpaddorna är gamla och välkända pensionärer på stället men allt som oftast bjuder man på nykomlingar i gästboken.
Vi ska göra besök hos en förnäm nyinflyttad helinakkordering bara vi stökat över artighetsvisiterna hos de gampa.
Jättesalamandrarna är stamgäster.
De är som bekant de största nu levande groddjuren och har Kina och Japan som hemorter.
För den som önskar omväxling i kosten kan jag tala om att de nätta djuren är ätliga.
Välbekomme men använder ett kraftigt drag.
Och här har vi akvariets raritet.
Det är en storfläckig rödhaj som fångats utanför Vingafyr.
Hajens naturliga hemvist är annars Medelhavet och vetteligen har bara tre exemplar fångats i de här farvatten.
Två av de vilsesömna finns i gödets akvarium och den största ser ut på det här sättet.
Den har ett elegant yttre men är trots detta inte att lita på.
Ett förhållande som ofta går igen även på rådhusrättens sol och vårdliga roten.
Av rödhajens äge kläcktes verkligen ett men ynglet åts upp av en sjöborre.
Så grymt är livet.
Den desillusionerade moden döljer dock väl sin sorg och simmar obekymrat omkring spridande nervositet bland grannarna.
Den stackars stenbiten skräms nästan från vettet.
Att ett så fint akvarium som Göte ska ha så dålig jordskiljning att de släpper in sådana där gäster, det kan jag verkligen inte förstå.
I finkan dör han hemma, den förmaskar i simdrollen.