6-14 maj är Röda Korsets vecka och här kommer hedersordföranden prins Karl till ett sammanträde som ska definitivt fastslå veckans program.
Syftet är att skaffa medel till Röda Korsets efterkrigsverksamhet framförallt för våra nordiska brödra folk men givetvis också för Röda Korsets betydelsefulla insatser för vårt eget land.
Så här ser den godkända affischen ut.
Blir ni medlem i Röda Korset, det kostar bara två kronor men slanten är välkommen.
Vi ska illustrera veckan med ett reportage som belyser samarbetet järnvägen Röda Korset.
Här kommer ett av SJs hjälptåg till en station där en olycka antas ha inträffat.
Bemanningen består av röda korsare och järnvägsmän.
Två tågsätt har kolliderat och flera personer skadats.
Manskapet är snabbt i arbete för att ta hand om de blesserade och man vet att det ska finnas flera än de här två.
En sökarkedja utgår.
Några av vagnarna antas nämligen ha kommit i drift och förorsakat ett ras och en arbetare förmodas ha blivit begravd i gruset.
Det är honom Röda Korsan har längst bort funnit nu.
Man sätter enast igång med framgrävning av offret och samtidigt förbinds han skador efter konstens alla regler.
Här är det ett komplicerat lårbensbrott som varit föremål för den första omvårdnad.
Så snart det skadade förbundits bär man dem till hjälptåget som även omfattar en ambulansvagn med operationsrum och som under tiden kört fram så nära olycksplatsen som möjligt.
Hjälptåg av detta slag finns vid Stockholms central och de större järnvägsknutarna är också försedda.
Realistiska övningar av denna karaktär står ofta på röda korsets program.
Förresten kan jag nämna att landet har inte mindre än 27 000 röda korsmän, kor och röda kors samariter.
Om jag tillägger att den socialhygieniska verksamheten kostar 1 300 000 kronor årligen förstår ni att man behöver pengar.
När vi så sett den första patienten under säker vård i ambulanståget ska vi göra ännu ett besök på olycksplatsen.
Där har hjälptågets specialister tagit i tur med de kulvräkta vagnarna och detta är bara en barnsak för dem.
Med sina finurliga grejor har de vagnarna på spåren i en handvändning.
Kvinnoförföljelserna i Stockholm lär vara ett problem och här ser det fult ut.
Men det är inte så farligt och inte så illa ment.
Vi gästar cykelfrämjandet Cykelskolan någonstans i huvudstaden.
Var ska vi inte avslöja för att inte hitlocka respektlösa åskådare?
Åka cykel är ett bruk som från Indien vid Lärden är.
Nej, nu blandar jag visst bort begreppen.
Åka cykel är ett nyttigt bruk som bereder svenska folket mycket nöje och mycket glädje.
All vår början blir svår, heter det.
Men eleverna i cykelskolan förtvivlar inte, utan kämpar tappert vidare under fostransvård.
Komma skall den dag då jag kan rulla ut över vägar och vidder, och examensblomman den köps här.
Men vad det är, ja det avslöjar vi som sagt inte.
Skådespelarnas begärtansvärda vårfest Djurgårdsmässan firar i år tioårsjubileum.
I överståthållarpalatset bor mässans initiativtagare och beskyddare, överståthållaren Notin.
Vid jubileumsuppen för han till bordet fru Marta Lundholm.
Legitimerade himannen Edvin Adolfsson vårdar sig om fru Karin Ekelund och attiske saltskydaren Carl Gerhard om fru Martin Öhman.
Här Isak Wenzel, Lars Egge och direktör Lundholm.
SF representerades bland annat av direktörsparet Bryde och Sikkan Karlsson.
Teodora Lagerborg hälsar på fru Notin och detsamma gör Anders De Waal med den chevalereskhet som endast han är mäktig.
Och förlåter Adolfsson det var inte menat som någon underskattning av er.
Så sätter sig Laurits falk vid världen och vi sätter punkt för reportaget.
Vi besöker blodgivare centralen i Maria sjukhus i Stockholm.
Vi ska göra propaganda för en riksviktig sak.
Här sitter några rader edla blodgivare men det behövs många fler.
Högsta beredskap kräver blodreserver för civilbefolkningen lyder ett upprop.
Denna gamla dam har med den klokskap som följer med åren tagit uppropet att nått den.
Blodöverföring är ett av de värdefullaste medlen att rädda livet på krigsskadade och när man vet att förblödning tillhör de vanligaste dödsorsakerna i krig förstår man att blodgivare centralerna inte kan få för stort klientel.
Under förra världskriget kom inte behandling med blod till användning i någon större utsträckning.
Man kände inte möjligheten att lagra transfusionsblod.
Nu kan lagringen ske i form av så kallad torrplasma.
Att blodgivning inte medför några större strapatser kanske den här bilden kan övertyga den tvehågsne om.
Blodgivaren kan utan obehag återgå till sitt arbete.
Här sker blodgruppsbestämningen vilken har sin stora betydelse för blodöverföringen.
Och så har givaren nöjet att motta kuponger för 625 gram vete, 200 gram kött eller 225 gram ägg.
Bara en sån sak.
Stockholmare och säkert andra stads- och landsbor också skräpar ner omkring sig.
Där finns ju alltid gatsopare som tar vara på rasket, resonerar man.
Och de ska också leva.
Mycket omtänksamt, men gatsoparen själv anser att resonemanget inte riktigt håller.
Vem kunde tro det?
Stockholm har satt igång en kampanj mot snasket på gator och torg.
Massor av utgifter och mycket otrivsel följer snasket i spåren.
Och nu ska jag också vara spårhund.
En herre stiger av den så kallade tricken och slänger kvittot.
Han vandrar framåt gatan och släpper den utlästa tidningen i rännstenen.
Och där ligger den, viftande efter gatsoparen.
Här står denne förfärlige snuskpapperspeller vid trottoarkanten och så lämnar han karamellpåsen på märken.
Trots att han har kampanjens affischer inom synhåll.
På bänken i parken behöver han snyta sig.
Han är förkyld också.
Och kvittorna i nästuken hamnar bredvid papperskorgen.
Jag säger och det är en sån figur.
Vi måste talas närmare vid.
Hörru, hallå där!
Ja, det var en sällsynt ful fisk.
Jag är absolut säker på att i den här salongen finns ingen som inte efter detta avskräckande exempel alltid lägger pappersrask i papperspälle.
Motorfartyget Bullaren tillhörande rädderiaktiebolaget Transatlantic ligger vid Amerikakajen i Göteborgs hamn och lastar papper och pappersmassa till Argentina.
Bullaren är nämligen lejdbåt.
Det är därför den kan bjuda på denna ovanliga syn i den annars har kriget spärr förlamade hamnen.
Om någon dag är bullaren färdig att avgå till Buenos Aires med omkring 3000 ton papper och pappersmassa.
Kapten Persson, bullarens befälhavare och förstustyrman Claesson ska om ungefär tre veckor istället för Göta älv få Skådala Plata, Silberfloden vars land längtar efter det svenska pappret lika mycket som vi längtar efter Argentinas kaffe, hudar och foderkakor.
Förresten har vi varit lyckligt lottade med lejtfartyg nu ett tag.
Akter om bullaren ligger till exempel i Mexikolinjen Sagoland och lossar bomull och kaffe från Brasilien.
Och här styr just transatlantikfartyget Tämnaren in på svenskt vatten under skydd av svensk minesvepande örlocksman.
Tämnaren är den första lejtbåt som kommer från Spanien och vi ser kaptenen i ett avskedsmiddag med passagerare och kontrollofficer.
Kaptenen heter Hugo Axel och hans två passagerare är den svenskfödda baronessan Britta de Coulanges och LM-ingenjören Carl Anso.
Kapten Nordmark är kontrollofficeren.
Ja, så kommer ett skepp lastat med apelsiner från Spanien och inifrån en bohusvik kommer svensk lots och bordar tämnaren som så småningom glider in i Göteborgs hamn med 3500 ton härliga, söta, saftiga, soldruckna apelsiner.
Varsågod, här kommer mässupppassaren Sture Hellqvist med smakprov.
Och ta också för er ateljinspektion, återseendets glädje och lossarfröjd i rika portioner.
Stockholms tidningen har anordnat en utställning som bland annat omfattar kända idrottsmänns käraste troféer.
Här är Artur Häggblads Vasaloppspris, en vandrande dyrgrip som han hemfört för alltid.
Det är Sveriges dyraste idrottspris, värt 4 000 kalla.
När konståkningsprinsessan Britta Rollén var 13 år fick hon engelska skridskomärket i guld.
Inskriptionen till höger har inget med pessimism att göra.
Detta är Olle Tandbergs Europamästerskapsbälte i lätt tungvikt, ärövrat i Italien.
Majestetet Mr. G presenterar ett cigarettskrin, ärövrat i Mixed Double år 1903 och skänkt av prinsessan Ingeborg.
Herr statsministern Per Albin Hansson idkar bowling som bekant.
Och här är ett pris som han apterat till klockkedja.
Apropå klocka.
Den här guldrovan fick före AIK-ytten Ville Engdal när klubben 1929 överträffade sig själv och höll sig kvar i serien.
Snygg klocka som sagt var.