Final på 1500 meter i Göteborgska höstspelen.
800 meters specialisten Malmberg prövar med framgång en längre distans och pressar sig före Ronnebys Andersson och Värnamoos Gustafsson.
3,50 och 8 tiondelar blev segrartiden och den kan Malmberg vara nöjd med.
På 400 meters vänstrade Sven Ljunggren utan svårighet hem segern.
Löpande lekande lätt på 48 och 4 på den tunga banan.
Och så är vi framme vid huvudnumret.
Finske Heino mot svenska Arne som ska pröva på 5000 meter idag.
Heino skriver autografer så händerna svullnar.
Men som tur är blir det ju inte dem han ska springa på.
Här går starten.
Med Heino på innerbanan och Arne närmast utanför.
Arne intar sin vana trogen ett strategiskt utgångsläge.
Efter två varv ligger Arne tre.
Heino svarar för att farten är god.
Och 800 meter passeras på två och tio.
En fin mellantid.
1500 meter kvar och Arne tydligt tagen.
Finnen pinnar oberörd på i sin lätta stil men Arne plågar sig fram.
Och nästa varv.
Heino kommer ensam.
Annars så pålitliga Arne har brutit loppet.
Jämmer och veklagan.
Men vi ska inte stressa allt i såret.
För att bli världslöpare fordras temperament.
Och det kan nog inte hjälpas att temperamentet ibland ger utslag åt galet håll.
Lingelingeling.
Heino kilar i ensamt majestät in på sista varvet.
Här varvar finnen en svensk och går i mål på 14 minuter 9,6 sekunder.
En strålande tid som blivit ännu finare om segraren inte måste löpa det sista varven ensam.
Han blomsterhyllas av finska invalider som ligger i Göteborg för omskolning.
Och blommor är han värd, Heino.
Han har gjort utomordentlig reklam för sega, tappra Finland.
Hösten är skolmästerskapens tid.
Här är vi vid Göteborgs långedrag där landets skolungdom kappseglat i hårt väder.
Göteborgskrabbarna och flickorna har så att säga seglingen i blodet.
Så lämpligare väder kan man nog inte tänka sig.
Nere vid vågbrytaren gick seglarsnacket i vederhäftiga vändningar, andäktigt avlyssnat av småkillarna.
Och i kikaren följdes händelserna på havet där en sydlig bris rumsterade.
På landbacken har Ann-Marie något att berätta för den närmaste vänkretsen.
Att det rör sig om något spännande är alldeles tydligt.
Det var nämligen så förstår ni att en av båtarna hade havererat.
Och så togs den på släp av en ångbarkast.
Men så hade killarna knopat på en för kort boxerlina.
Och då förstår ni då gick det som det gick.
Renar ubåtsdykningen med killar och hela kladdet.
Ja, så kan det gå när man låter bristen på ordentliga trossar ta koll på förnuftet och sjömanavettet.
Lären av detta blivande storseglare.
Att göteborgska Annari aldrig tänker vara lika fånig som killarna, det kan vi ta för givet.
En av sjöfartshistoriens märkligaste boxeringar är här lyckligt slutförd.
Vi ser sveabolagets motorfart i Gviril som bombades i grekiska farvatten medan det gick i Röda Korsets tjänst.
Nära 7000 sjömil från Turkiet till Göteborg har Virils släppat på svenska lojets Camelia som blev minskadad i Saloniki.
Camelia gick också röda korsets ärenden.
Virils blessyrer är väl lappade men här och där kan man ändå se spår efter vad de gått igenom.
Däcksbyggnaden blev helt förstörd av brand och är här bara provisoriskt reparerad och uppsnyggad.
Nu är man alltså hemma igen och kan lägga av boxervajen som gjort tjänst under en och en halv månads färd över främmande hav.
Kapten Isberg ser en svensk jagare eskortera och en liten svensk boxerbåt kila upp till Camelia.
Virilva alls inte byggd för boxering men hon har skött sig fint både i Medelhavet och på Atlanten.
Chefer och släktingar och vänner är antagande med välkomstfamnen i högsta hugg.
Väntetiden har sannoliken varit orosfylld men nu är den slut.
Styrman Kilmar är den första som kramas om av familjen.
Det är lättnad efter dagars och nätters ångestfylld väntan som får sin utlösning i den kramen.
På bryggan tar kapten Isberg emot.
Chefer och inspektörer avlöser och överglänser varandra i hyllningar och handgripliga gratulationer.
Den eskorterande jagaren har gjort sitt och killar iväg.
Och då kan kapten äntligen dra sig i le för en liten teta-tet med sin fru som förklarligt nog inte har filmstjärnans vana vid offentliga ömhetsbetygelser.
Rorigängarjobbet är mindre riskfyllt nu sedan Viri lämnat de inspäckade farvatten bakom sig och fått mastogskyrkan och sjöfartsmonumentet om styrbordet.
Här har också Camelia ankrat upp i hemmets lugna vrå och i salongen har kapten Walter besök av familjen.
Grabben har vuxit sen sist kan han konstatera.
Övermaskinist Persson berättar för sin fru hur Camelias fina maskineri bräckte sönder och till slut konfronteras en sjömanspojk som varit borta i fem år för första gången med sin lillebror.
I Malmö har man haft en kurs för industriellt brandskydd.
Ytlig och nöjeslysten som jag är har jag nästan enbart ägnat mig åt avslutningsfyrverkeriet i form av en eldsvåda.
Här är rektorn för statens brandskola, kapten Molin.
Här visar brandchefen i Åbo Magnus Söderblom av svensk ärkebiskopssläkt.
Han berättar under kursen om sina erfarenheter av krigsbrandsläckning.
144 man från Malmöindustrierna deltog och vid den där eldsvådan jag talat om övade man i olika grupper under den röda handelsgången.
Eldige brandkapten Sönderberg brandtalade inför bland andra ägaren till det hus som han tänkte tutta på och som han ärligen köpt.
Ute vid Limhamn låg byggnaden ifråga och det var en ordentlig kåk och inget surrogat.
Den byggdes till Malmöutställningen 1896 och sedan dess har många kända Malmöbor bott där.
Enligt Sveriges Springpojkskår var detta den bästa eldsvådan sedan eldkvarn brann.
För här släckte man och lät det ta sig på nytt.
Så grabbarna fick valuta för de fördröjda skubben med expressbrev och premiärpressade frackar.
Allvarligt talat, Malmö har all heder av ett gott och rätt genomfört initiativ.
Övning ger färdighet.
Och här fick industribrandmännen verkligen lukta på rök och känna på eld.
Så nu vet man hur man ska bete sig när det blir allvar en gång.
En av mina skånska vänner brukar beskylla stockholmarna för mani att stå i kö.
Men vad ska man då säga om de här Malmö-scenerna?
Här både sitter och ligger man i kö.
Varför?
Jo, givetvis för att få biljetter till invigningen av Malmö stadsteater.
Spel ut!
Här går flaggorna i topp på själva invigningsdagen, en dag som sen ska gå ur varje sann Malmöbos minne.
Mitt i inre vestibulen står Thalia i Marklunds utformning.
Måtte inkomsterna räcka till för bevarandet av hennes goda hull.
Den ljusa och stortiga foyén är kanske teaterns vackraste del med utsökta konstverk av Blom, Eld och Nylund.
Här kommer publiken att trivas, det kan eldsbistet Blickande Strindberg vara övertygad om.
Professor Lallerstedt och arkitekterna Heldén och Leverens verkar också mycket belåtna med sitt magnifika verk.
1700 sittplatser finns det i salongen som kan förminskas om publiktillströmningen skulle bli mindre panikartad.
Vilket Gud förbjuder, säger belysningsmästare Werner Johansson där han pysslar på sina domener.
Hans belysningsregulator är ett tekniskt underverk som jag inte vågar mig på att förklara.
Teaterns hela tekniska utrustning är för övrigt modern i toppklass.
Jag skulle inte kunna hålla reda på alla de här trådarna.
Apropå tråd, här besöker vi balletten.
Jag sa nyss att foyén var teaterns vackraste del, men jag får visst ändra mig.
Jag lutar mer åt det här rummet, speciellt då när det är befolkat.
Invigningsprogrammet ska ju bli Shakespeare smittsommarnatts dröm.
Och i mitt tycke artade det sig till en mycket behaglig dröm.
Eller vad säger publiken?
Se bara på det här klassiskt rena ansiktet.
Jaså, nu har vi lämnat balletten för ett mer rustikt inslag i reportaget.
Oskar Vinge gör sig fin.
Här snurrar vridscenen som är byggd av Götaverken och väger 150 ton.
Scenen höjde 24 meter, bredden 28 och djupet 21.
Det innebär att ett sjuvåningshus skulle få plats där inne.
Något som teaterchefen Malmqvist dock inte skulle tillåta trots bostadsbristen.
Här vakar han över en repetition.
Det är hantverkarna med ving i centrum som just kommer uppåkande på förscenen.
En av teaterns många finesser.
Och så är kvällen inne och med den det stora galaspektaklet med 1700 personer innanför murarna och 25 000 utanför.
Här saknades inte många av Malmös spetsar och från det övriga Sverige hade prominenta samoyeder mött upp i stort antal.
Den fraktledda SF-kameran ska göra ett svep i vimlet.
Här skymtar biskop Rode och i närheten demonstrerar landshövding Rode sin invigningsglädje.
Wilhelm Moberg har sällskap med Knut Ström från Stadsteatern i Göteborg.
Anders Österling med fru fick vi syn på.
Och här kommer Pauline Brunius med Inga Lill Söderman, Elsa Karlsson och Esther Rockhansen i släptåg.
Med Karin Ekelund inleddes en flört som blev kort, för nu kommer kronprinsparet och prins Eugen ledsagade av direktör Olsson, statsfullmäktiges ordförande och en av de aktivaste männen bakom teaterbygget.
Här har vi slutligen prins Wilhelm och i likhet med sin broder sneglar han åt den frodiga Thalia.
Vårda nu hennes hör, kära publik.
En armodets armé går över vår norra gräns, flyktingarna från Nordfinland.
Där borta ligger Torneo.
Och ännu längre bort andra finska städer, byar och gårdar som väntas bli krigsgårdeplats och därför måste överges.
Ni kommer att få se en bildberättelse om förtvivlan och fattigdom som inte kräver några talade kommentarer.
Men ni får också se bilder av hopp och förtröstan hos det hemlösa och av svenskars hjälpsamhet.
Låt allt detta bli till en maning om ökad hjälp.
Ni kommer inte att glömma den bedjande blicken från den nydöpte lillefinnen.
Musik Musik Musik Musik
Musik Musik Musik Musik Musik