Frins Karl på Röda Korsets överstyrelse är ingen ovanlig syn Men ceremonin som stundar blir ovanlig och hjärteknipande Små pojkar och flickor ur franska Stockholmskolonin ska överlämna en gåva från Marschall Petain som tack för den hjälp Röda Korset givit Frankrikes barn Republikens chaché d'affaires i Stockholm, Monsieur Conti med macka hjälper småtingarna med överlämnandet av det pampiga chatoullet Vad kan det vara inuti Montreux?
Jo, det är en utsökt silverservice
Och som den oegonyftige röda korsare prins Karl är så testamenterade han den till sitt kära röda kors.
Stockholm har äran av den första svenska baseballklubben om jag inte är allt för fel underrättad.
Som ni ser av den här välklädde catchen är proselyterna tills vidare av yngre årgångar.
Men intresset finns där all right.
Baseball påminner något om vår ungdoms brännboll.
Här ryser varje baseballspelare.
Men jag tillägger kvickt.
att likheten inskränker sig till slagträ, boll och springande.
Baseball är nämligen en hård sport.
I Amerika skapade den nationalhjälten Babe Ruth.
Och nu är vi som sagt på god väg även hemma i gamla Sweden.
Norska barn i sång och jubel den 17 maj.
Det är några mörka år sedan sist.
Norges dag måste även 1944 firas utanför det egna landets gränser.
Här i Sverige ska möten och medborgartåg vittna om vår känsla av samhörighet med det norska folket.
En samhörighet som också manifesteras genom Svenska Norgehjälpens verksamhet för de norska barnen.
108 500 barn i Norge utspisas för närvarande genom Norgehjälpens försorg.
Mera hjälp kan ges om vi lyckligt lottade ger ett bidrag.
Tänk på det när ni ser dessa bilder från en riktig syttende maj.
Efter.
Mönsterna kämpar, mönsterna kämpar, allmälde kvinnor kämpar.
Mot bakgrunden av svenska flottans anfall mot Revals rädd utkämpas ett annat sjöslag i föreningen Sveriges flotta i Stockholm Det rör sig om sjökrigsspel och det är pojkar från skolornas marinföreningar och andra intresserade som drabbar samman i ädeltävlan Just nu gäller det att klara en konvoj Spelledaren kapten Schollander fungerar som stridsdomare Skynket mellan de båda styrkorna har lyfts och nu är det observation Kapten Schollander ger förutsättningarna Han är så att säga rättvis domare och visst är död i en person
Här besöker vi ena sidan.
Observationerna tar uppmärksamheten helt i anspråk.
Vad kan fienden ha i kikan?
Ja, nog är det onda planer.
Anfallet läggs upp.
Intresset för sjökrigsspelet är oerhört och ibland räcker utrymmet knappt till.
Skynket har åter fällts och nu sker förflyttningarna.
Två minuter har man på sig och det gäller att utnyttja tiden väl.
Motståndarna är farliga strateger.
Redaktör Eriksson är ordförande i Marinföreningarnas ungdomsförbund och trogen åskådare.
Skynket går i luften igen och nu är det spännande värre.
Fartygen har kommit inom skotthåll för varandra och eldgivningen kan börja.
Hur sker det?
Jo, det sker genom tärningskast som alltså kan ge en mängd olika kombinationer.
Nu ska vi se.
Ajajaj, det där var en ful figur med de obehagligaste följder.
Här markeras skador på två av våra vänners fartyg och som tärningskastet dömde till burkexplosion försvinner här en örlogsman för alltid från havet och striden.
Och så går spelet vidare.
Torpedfartygen har lyckats ta sig igenom bevakningen.
Handelsfartygen måste giras till säkrare kurs och skyddas av rökryddor.
Ja, är inte detta ett trevligt spel för vakna grabbar?
Hemvärnets stridsskola i Vällinge har haft kronprinsbesök.
Här pågår nämligen en befälskurs för frivilliga hemvärnsmän från hela landet.
Inom parentes sagt den första i en serie om sex 14-dagarskurser.
Kronprinsen är en skarpöjd granskare.
Och 14 frivilliga lottor som sköter om avtalningen här ute hoppas att han åtminstone inte ska finna farbröderna undernärda I samband med kronprinsens inspektion Visade hemvärnsmännen upp sina färdigheter bland stock och sten Här finkammas en skog där man väntar att finna fientliga trädskyttar Kronprinsen gjorde sitt bästa att upptäcka fienden före hemvärnsmännen Och där är faktiskt en fuling i trädtoppen Så värst troligt får han det nog inte i längden För våra hemvärnsmän är sanningen att säga
Ganska hemtama i den svenska terrängen.
Överste Petri behövde säkert inte skämmas för sina guldgossar.
I en stuga i Väckholmsoken i Uppland bor enkefru Johanna Johansson.
Det är gratulanter som strömmar fram på vägen mot stugan.
För fru Johanna fyller år idag.
Inte 80 och inte 90 och inte 100 men 104.
Det är onekligen en ganska attningsvärd ålder så undra på att släkt och vänner mötte upp man och kvinngrann.
När man får en sådan tårta kan man känna sig nöjd med sig själv.
För så länge lever ingen dagdrivare.
Och mor Johanna har arbetat träget för sig och det sina.
I 85 år har hon bott i Väckholm och tjänat på Ekholmens gård i flera årtionden.
Flickorna hennes, Emma och Hulda, är respektive 77 och 68 år gamla.
Barnungar alltså.
Liksom pojkspolingen Alfred som inte är mer än 73 år.
Detta är sonson och sonsonson.
Och så visade vi ännu en gratulationsbild av den rara gammelfarmor Johanna som lär ha gett sin 73-årige unge son en hel krona att fästa för vid återkomsten till huvudstaden.
Ja, hundraåringarna i salongen minns att man fick en hel del för det på den tiden det begav sig.