Bara turister uppe i våra fjäll nu för tiden.
Där finns en hel del herrar som vi lämpligen kan tacka för att vi överhuvudtaget får tid och tillfälle till rekreation och avkoppling i ett fritt Sverige.
SF-journalen gläder sig mycket åt att kunna visa ett reportage uppifrån någonstans utefter vår västgräns.
Hundarna drar ibland upp till sin egen vikt i pulkan och har visat sig vara segasoldater.
Det är en korrjägarbataljon vi slagit följe med.
Korrjägare är ett nytt namn på före detta skidlöparbataljonerna.
De rekryteras från hela landet och består alltså ingalunda uteslutande av pojkar som är födda med skidor på fötterna.
Emellertid, de här bilderna antyder att även en sörlänning kan lära sig fortskaffning på förlängda träsylor.
En korgägare måste vara beredd på alla eventualiteter.
Fjällen är som bekant inte att lita på.
Var det solsken nyss kan det vara snöstorm nu.
Och vad en sådan kan föra med sig har vi tyvärr många exempel på.
Här bygger man alltså iglås för övernattning.
Dylig byggnadskonst ingår givetvis i utbildningen.
Korgjägarnas utrustning är särskilt lätt men effektiv.
Och vad lättheten beträffar så är ju allting relativt.
En vanlig solbränneturist skulle förmodligen anse utrustningen som en veritabel Atlasbörda.
Sol igen och generalsinspektion.
Det är general Rosenblad som mottar korgjägarbataljonen vid Lappeporten.
En av Lapplands ståtligaste och mest karaktäristiska silhuetter.
Vårt eget civila jag är imponerat av skidlöparsoldaterna och för de senare segens skull hoppas jag att icke lika lätt imponerad generalen också är nöjd.
Ett är säkert.
Kommer någon in i våra fjäll i elaka avsikter så blir det inget nöje att stöta på de här pojkarna.
Detta sägs med instämmande vov från några representanter för det bästa hos människan som nu får njuta en stunds vila under tankutbyte över inspektionen.
Stockholm har åter varit skådeplats för omfattande spidsövningar av mycket realistisk karaktär.
Här landstiger den lediga fienden vid påfängaren på söder och smiter snabbt vidare på i vanliga fall förbjudna vägar.
Men försvararna sitter inte med armarna i kors.
Inkräktarna får varmt mottagande.
Fientligt bombflyg är också i farten och den egna jakten pillar iväg över hustaken för att ta upp striden.
Högsta militärbefälet hittades alltid där drabbningen stod hetast.
Här är kronprinsen och kommendanten i Stockholm, general Cedarskjöld.
Här är general Douglas, den nyutnämnde arméchefen.
Att överbefälhavaren, general Ljung, höll ett kritiskt öga på det hela är givet.
Likaså att hemvärnschefen, överste P3, hade sina gubbar med i Stockholmsförsvaret.
Försvararna tycks också general Cedarskjöld lita på
Trots att 22 tons fientliga stridsvagnar i detta nu forcerar Skanstull och brakar vidare in i stan.
Ett nytt moment i striden.
Fientliga segelflygplan markerade med landstigningsbåtar anfalls av det stockholmska jaktflyget.
Segelflygplanen anses ha landat på Riddarfjärden och invasionstrupperna är nu på väg mot Riddarholmen där hemvärnet har stoppat piper och snusdoser i fickan och osäkrat sina vapen.
Det ständigt flygstörda angriparna ska få en rejäl omgång.
Övningen är slut.
Att den var verklighetsstrogen kan man grannligen se här och var i gathörnen där ivriga krigare pysslas om.
Vad överbefälhavaren och kronprinsen ansåg om drabbningen tillhör mohändade militära hemligheterna.
Men en sak är säker.
Det unga söder var över måttan nöjt.
Låt oss ta det som ett hoppingivande bevis på ungdomens intresse och beundran för vår försvarsmakt.
Fågellivet vid Nilen har varit föremål för flera filmskildringar.
Och att det är tacksamt för en fotograf kan man mer än väl förstå.
Emellertid är det på de här bilderna ett och annat som inte verkar riktigt afrikanskt.
Delvis kan detta bero på att scenen är sopstationen i Malmö.
Månadens namn är april, skojar och vårmånad.
Dessutom storstädningstid, varför måsarnas renhållningsverksamhet fått vara med på ett hörn i journalen.
Här är vi alltjämt i Skåne, närmare bestämt i Alnarp, där man som synes plockar levande apelsiner från träden.
Nå, apelsiner är ju fortfarande ett bekant begrepp för oss, men man har värre upp i Alnarp.
Bananer.
Ni kommer ihåg de där avlånga gula krokotta grejerna.
Men det skola vara mogna.
Ack ja vilka minnen.
Man skalade av den där frukten alltså.
Och sen satte man i sig inkromet och kastade bort skalet framför sin värsta ovän.
Varpå man var av med honom på en tid.
Nu ska vi plåga er med de två första temporna i ritualen.
Efter att ha legat begravda i en bombarderad källare och efter många andra motigheter har 300 finska konstverk anlänt till Stockholm för att ställas ut i nationalmuseum.
Det är en vacker utställning och fruarna Åleinikoff och Gulliksen här har stor andel i dess tillkomst.
Här är svenske doktor Lindgren och finske doktor Hintze.
Och detta är några av görremännen.
Redaktör Gotthard Johansson och finska konstnärerna Lönnberg och Renvall.
Här placeras Vejnö Altonens byst av vår kronprinsessa.
Vi ska återkomma till den senare.
Skulptören Renvall har tagit hand om ett av sina egna verk och konstnärskollegan Lönnberg tittar på.
Tiden hastar.
Man väntar kungabesök och majestetet är som bekant punktlig av sig.
Färdigt.
Detta är skiss till fräsk av segerstråle och tavlor av alto.
Så kommer kungen med prins Eugen i följe och hälsas välkommen av Finlands minister Baron Gripenberg.
Vi ska låta kameran vandra med majestetet på rundvandringen.
Chefen för konsthallen i Helsingfors, doktor Hintze, demonstrerar altoens svarta granitporträtt
av kronprinsessan.
Att kungen stannar inför Helene Schärfbäcks tavlor är inte att undra på.
Den märkliga målarinnan är som sig bör representerad med flera dukar.
Här har man stannat inför Altonens skulptur Moden och barnet.
Att under rådande förhållanden kunna bjuda på en utställning som denna länder Finland till stor heder.
Vid ett bombnedslag i Helsingfors drängtes hela samlingen i kloakvatten.
Men man gav inte tappt utan muddrade upp konstverken.
Så kördes de hem till fru Gulliksen för skurning och dammning Och nu är de här Bravo!