Nybrogatan i Stockholm, till synes fridsam, men vad utspelas bakom källargluggarna?
Mystiska vägningsprocedurer.
Är det nattsvart börskaffe som byter ägare mot fina feta sedlar?
Vikten kontrolleras.
Och tillåt mig så presentera, landets förmodligen fetaste Felix, fångad en fass.
Det är en överväldigande syn för varje sann kattvän.
Förvisso är jag en dylik.
Den äppna kollet väger 14 kilo i lilla röra röntglästen.
Tonarsökande flottan är imponerad.
Här gungar det gedignaste kölsvin ytterst lätt.
Om Katas Kissimissen kan röra sig?
Jo, var så säker.
Kungliga svenska aeroklubbens flagga går i topp över Olleberg.
Det berget har varit skådeplats för luftiga drabbningar på senaste tiden.
Det svenska segelflyget har, om jag får uttrycka mig jordbundet, marscherat snabbt.
Olleberg är i bokstavlig bemärkelse dess högborg.
Över bergets måttligt himmelsträvande kalott kämpar svenska segelflygare för en plats i det internationella solskenet när freden kommer.
En så populär företeelse som segelflyget har givetvis inte försömmats av filmen.
Här sitter det så kallade fröt Kajan Hjälm bland uppvaktande dammer.
Han medverkar i filmen Örnungar som kommer på SRs teatrar, regisseras av ohämmade Ivar Johansson och har Alice Babs och Lasse Dahlqvist i huvudrollerna.
Årets generalmänskling av segelflygare var en stor organisationssak och informationschefen Norrvi hade brådadagar.
Hans filmkamera fångar här Fanjunkare Bergman, ett av S-en i segelflygareleken.
I ett skolplan av splitten ny konstruktion anländer general Nordenskjeld med lite blygsamare fart än vanligt.
Hans kära J22 har fått stanna hemma beroende på att den maskinen har alldeles för hög landningshastighet för ett fält av Ollebergs dimensioner.
Man hade otur med vädret under tävlingsveckan men ibland snyggade atmosfären till sig.
Och då visade våra segelflygare att de inte behöver skämmas när det blir tid för internationellt omgänge.
Till och med en sådan luftakrobat som flygchefen verkade nöjd med vad han fick se.
När SF-kameran häromdagen var ute och vandrade i trakten av kvarnen Tre Kronor fick den kon på en ovanlig bild.
Två fullriggare sida vid sida med sveabolaget Supermoderna Froste.
De båda barkskeppen tillhör den erikssonska segelflottan från Åland men har nu förhyrts av svenska spannmålsbolaget som ska använda dem för upplagring av spannmål.
Man kan onekligen tala om en viss kontrastverkan i det här fallet.
Eller hur?
Fullriggarna är bland de största i världen och gick förr på England med vete från Australien och majs från Argentina.
så den fåköniga landkrabban må tro att det rör sig inte om några vanliga barkbåtar inte.
Brittiska flygvapnet har riktat sitt hittills våldsammaste angrepp mot Berlin och fällt tiotusentals brandbomber mot de västra och sydvästra stadsdelarna där tättbefolkade bostadskvarter i stor utsträckning träffades och lett svåra brandskador.
Två ålderdomshem och tre sjukhus förstördes också.
Bland annat ett BB i Dahlem.
Berlins kyrkor undgick och heller inte brandbomberna.
Fem av dem förstördes och värst utsatt blev den vackra katolska hedningskyrkan, Berlinbiskopens katedral, av vilken bara de svettnade yttermurarna nu återstår.
Riksminister Goebbels, som är chef för Berlins loftskydd, beser förödelse.