Vintern gör sitt intåg och med den kommer snön som sveper in vår stad i ett mjukt vackert snödok.
Barnen hälsar naturligtvis snön med förtjusning och plockar fram skidor och kälkar för vinterlekarna.
Ja, det är alltihop mycket vackert och trevligt men det betyder också en hel del extra arbete.
När snön fallit måste renhållningen börja snökampanjen och få gator och stråk fria från snö så att trafiken kan fortgå obehindrat.
Så snart snötäcket nått några centimeter tjocklek sätts plogbilarna in för att göra undan det grösta röjningsarbetet på gatorna.
Därefter kommer alldeles plogarna som ger gångbanorna den första avslitningen.
Grovarbetet fullbordas av väghyveln som tar sista språket i rännstenen och skycklar undan de grova snösträngarna.
Det kan vålla en hel del besvär om plogen hindras att gå ordentligt in till vägkanten.
Man får flytta bilen men då måste det vara en polisman närvarande.
Annars får man ta svängen utanför bilen.
Så läggs strängarna i lämpliga högar på sådana gator där snön ska lastas vid hand.
Men det är inte bara att höga hur som helst.
Det måste ske med en viss beräkning så att arbetet blir effektivt och praktiskt.
Här ser man ett riktigt och välgjort arbete.
Strängen har bara öppnats framför dem med husnummer för sädda portarna och de större butikerna, men inte framför varenda dörr.
På spårvagnsrefugierna är det inte meningen att högarna ska läggas upp så att passagerarna är tvungna att kliva omkring i snön.
Nej, snön ska läggas vid ändarna av refugen så att refugen är över till ren och det finns god plats att stiga av och på.
Det är likadant fel att lägga en massa snö vid övergångsställena.
Nej, undan med den ordentligt så att de gående obehindrat kan komma fram.
Att det inte är bra att lägga snöhögar över ledningsluckorna på belysningsstolparna förstås av sig självt.
Elverkets folk måste ju kunna komma åt ledningarna genom luckan.
Det är inte ovanligt att se snön högad upp över papperskorgen.
Den ska naturligtvis vara fri från snö så att den kan användas.
Det är också klart att det inte är riktigt att belamra brandposterna med en massa snö så att man inte kommer åt dem.
Dessutom är det bortkastat arbete för när det blir inspektion så får ni med all säkerhet skapa dem fria igen.
Annonsörerna har naturligtvis inte betalat bryvar annonsplats för att få sin reklam skynd utan önskar att annonspelarna ska vara fria från täckande snö.
Det händer ofta att arbetarna hittar borttappade föremål i snön.
Sådana ska de ta reda på och lämna till närmaste polis.
Att det finns en arbetstid bestämd är naturligtvis inte bara för rovskull utan den ska också hållas.
De här gubbarna har nog gett sig av för tidigt till middag och än är det en bra stund kvar till rasten börjar.
Det är fel.
Förmannen ska se till att arbetstiden utnyttjas effektivt.
Så börjar stans gator alltmer bli uppröjda men det återstår ännu en massa putsning.
Här har till exempel en man blivit beordrad att hugga upp en ränna i gångbanan därför att man väntar tövleder.
Arbetet är medelstid bortkastat då rännan slutar i en snöhög.
Även den här upphuggningen är misslyckad för den medför risk för olyckshall.
Kanterna måste jämnas så att inte de gående snubblar i rännan.
Så ska gångbanorna spettas upp.
Men arbetarna får inte stå klumpvis, vilket inbjuder till prat.
Nej, arbetet ska pågå i skelig takt och det uppnår man lättast om arbetarna står på lite större avstånd från varandra.
Det vackra vintervedret varar ju inte bestämdigt och rätt vad det är sätter tövedret in och ofta med snöslask.
Gatorna ser förskräckliga ut och det blir mycket att göra för renhavningen igen.
Då tövvädret kommer är det framförallt risk för stopp i avloppsbrunnarna med därpå följande översvämningar.
Och det gäller då framförallt att hålla alla dessa avlopp fria och öppna så att vattnet snabbt kan rinna undan.
Det gäller att organisera arbetet på ett lämpligt sätt.
Lavbasen borde omedelbart ha sett till att vattnet fått fritt avlopp innan man satte igång med uppföljning av gångbanan.
Brunnen har frusit och det har uppstått en stor vattensamling som är ett stort hinder för trafiken.
Då gäller det att snabbt rekrytera stationens ångpanna för att tina upp brunnen så att den kan fungera ordentligt igen.
Och här kommer den.
Ni ser hur lätt det går och hur bra den arbetar och på ett par minuter är brunnen upptinad och vattnet kan rinna undan.
På kvällen och under natten är det alltid risk för frost.
Det kan då bli livsfarligt halt och man måste därför samla ordentligt.
Stationens stora samlingsbilar måste ut i tid.
Och skulle det inte finnas tillräckligt med bilar så får man ta hästfordon till hjälp.
Det går till och med bra att ta i med vanlig handkraft.
Kom alltid ihåg att vid frost och därmed följande halka ska samlingen alltid gå i första hand.
Renholmen har dessutom satt ut en mängd sandlårar försedda med Stockholms stads vapen där vem som helst får ta sam för att använda mot halkan på gatan.
Vid all hämtning av sand ska ni sköta uttagen ur sandupplagen ordentligt.
Ta genast bort överskjutande kälskorpor.
De kan annars lätt rasa ner och orsaka olycksfall.
Så här ska det se ut.
Det är ett välskött sanduttag med jämn och bra tagbit.
Full fart är det på arbetet och undan går det.
Men det får inte gå så fort att man kopplar ifrån hjärnan och inte arbetar praktiskt.
Det är ju dumt att först ta bort snöhögarna vid stenväggen där det ju inte är särskilt mycket trafik.
Det hade varit bättre att ta högarna på andra sidan först där trafiken är livligare.
Ett annat exempel på olämplig bortkörning.
Man har låtit snön ligga kvar på den sidan där det finns många färer och stark grafik och först tagit bort snön på gångbanan på andra sidan.
I manhålsbrunnarna får man inte tippa snölass fulla med sand och sopor.
Får en förman se sånt ska man skicka iväg lastet till ett lämpligare tippningsställe.
Bara ren snö får tippas i avloppsbrunnarna.
Det här är en ganska vanlig syn men inte desto mindre är det felaktigt.
Det är varje förmans skyldighet att se till att inte stans snöskopor används av åkarna.
Det kommer årligen bort hundratals skopor på det sättet.
Om snön ska köras bort ganska snart och inga portar finns som man behöver öppna snösträngen för är det absolut onödigt att höga den.
Likaså är det onödigt att köra ihop snön i högar om man ska lasta den med maskin.
Vedträn, gatstenar och liknande föremål kan skada snöslungan.
Ta därför bort sådana saker från en snösträng som ska lastas på det sättet.
Med maskin kan en bil lastas full på en eller två minuter.
Det är bara tionde delen av den tid som behövs vid handlastning.
Vid maskinlastning packa snön så att bilen kan ta mycket mera snö än när den lastas för hand.
Maskinlastning sparar därför både bilar, manskap och tid och kan minska kostnaderna för att köra bort snö till hälften av vad den är vid handlastning.
Man bör därför använda lastningsmaskin i så stor utsträckning som möjligt.
Snölastaren kan inte gå alldeles intill stolpar och liknande hinder.
Skapa därför undan snön från stolparnas omedelbara närhet så att snölastaren kan få med all snö och så att efterputsningsarbetet blir det minsta möjliga.
Och när det stora och kostsamma renhållningsarbetet är slutfört, då kan vi med stolthet och glädje ta en titt på den vackra vinterstaden Stockholm.