En arbetare, en läkare, en officer, en fiskare, ett gammalt äktarpar, en ung arkitekt med fru och barn.
Människor på flykt.
Är det förföljarna?
Är flykten upptäckt?
Det är i säkerhet.
Den svenska vedettbåten visar den vägen till kusten.
Ett paket är ofta enda bagaget när varje plats i båten kan rädda en människa.
Nattens flyktingar hjälpas av polisen till mottagningsförläggning.
Den första natten, den första sömnen
Kanske på månader.
Nu får vi se vad de tänker göra med oss.
Morgonen efter ankomsten samlas flyktingarna vid mottagningsförläggningens kontor i Helsingborg och Malmö organiserade Socialstyrelsen den komplicerade mottagningsapparaten.
Alla flyktingar kommer i grundligt förhör både hos svensk och dansk polis.
Varvsarbetarna fick bara tid att ta på sig en tunn sweater
Det danska flyktingkontoret bekostade det nödvändigaste, från kavajen till tandborsten.
Det händer att familjemedlemmarna måste skiljas åt, även om man försöker hålla dem tillsammans.
Han skickas till en övergångsförläggning för att därifrån söka arbete.
Hon ska först sätta barnen i barnkrubba och skola.
I danska förläggningarna som varit upp i ett antal av cirka 40 betalas och administreras av det danska flyktingkontoret som tillsammans med den svenska arbetsförmedlingen söker skaffa jobb till flyktingar som inte själva har möjlighet att finna någon.
Väntertiden kan bli lång.
Knut placeras för tillfället på internatskolan i Lund för att fortsätta sin skolgång.
Både danskar och norrmän har skolor som ledas av egna lärarkrafter.
På arbetsförmedlingskontoret får Lars och Peder verktyg och arbetskläder.
Vi ska på skogsarbete.
Sveriges beredskap har gjort flyktingarna till en efterfrågad arbetskraft.
Överallt, i fabriker, på gårdar, på vägarbeten och i skogen bjuder nu många nationers språk.
För arkitekten är det ett bra steg från blyutspännaren till lyxan.
För varvsarbetaren går det bättre.
Man kan förtjäna cirka 3,50 per kubikmeter.
Men ett par ovana händer kan inte klara mer än en halv kubikmeter om dagen.
Svenska staten ger därför ett tillägg på 1,50 under de första 180 dagarna.
Genomsnittslönen ligger på cirka 6 kronor.
Idag har jag tjänst 7 kronor.
När jag så har betalt logiet, maten och kocken så är det 3,20 kronor tillbaka till Janette.
Stockholms stad har upprättat barngrupper och barnhem där norska och danska flyktingmödrar kan ha sina barn medan de arbetar.
Inger, som är tecknare, vill försöka få arbete i Stockholm så hon kan få råd att ha Bevin hos sig.
På Nybroplan byggde konstnärerna själva sin utställningsbarack.
Franska, österrikiska, danska och norska konstnärer.
Alla har i ett ämne gemensamt.
Kampen därute i världen.
Kampen där hemma.
De norska och danska flyktingkontoren ligger i Stockholm.
Härifrån ordnas flyktingarnas alla kulturella, sociala och ekonomiska förhållanden.
Danskarna täcker dessa utgifter genom en kredit, medan norska regeringen i London betalar allt för norrmännen.
Min yngste bror har jag inte sett sedan han besökte mig i Danmark i 1930.
Efter aktionen mot studenterna hemma i Norge är han i Uppsala.
Där ska det vara omkring 200 norska studenter.
Det är också danska studenter i Uppsala.
Men inte så många som i Lund.
Min bror studerar folkrätt.
Jag skriver också till min äldsta bror.
Genom flyktningekontoret där jag inte känner hans adresse.
Han är instruktör på det norske skoleskipet i Göteborg.
Det är en hård träning de unge gutten genomgår där för att kunna vara med och bygga upp igen vår flåte.
I flyktingkontorens kartotek står nu omkring 15 000 danskar och 25 000 normen.
En administrationsapparat som till två stora landsortsstäder.
Det danska flyktingkontorets länsinspektörer sörjer för kontakten med de tusentals flyktingar som har kommit ut i arbetet.
Efter några månader i skogen får Lars meddelande om att han har fått anställning på ett ritkontor så att han kan fortsätta som arkitekt.
Och familjen kan samlas igen och starta ett nytt litet hem.
Överallt i Sverige samlas flyktingarna på kvällen för att höra nyheterna.
13 nationers flyktingar väntar på nytt.
Eftermiddagsnyheter från TT.
12 flyktingar har efter mycket hårda strapaster tagit sig över gränsen till Sverige.
Det var jugoslaver, norrmän, ryssar och fransmän.
De har idag med båt hämtats i fjällstugan nära gränsen där de fick varma kläder och mat.
De berättar att en norsk kamrat kommit bort i fjällen.
Gränspolisen är alarmerad och det är väldiga områden som ska genomsökas.
Och då flyktingen i en vecka varit utan mat och fått arbeta sig genom den djupa snön är det osäkert om han har klarat de omänskliga strapatserna.
Från fjällstuga till fjällhytta, från kåta till lappläger ljuder det.
Lyckting i fjället.
Gränspolisen, Bertil Avrahamsson, känner fjället.
Natt och dag, sex, sju mil genom snö och forsar efter flyktingar.
Det är hans jobb.
Fjällbor och lappar hjälper honom.
I stugor och övergivna lappkåtor längs gränsen läggas viktiga livsmedel och pjäxor.
Då de flesta flyktingar bara har tunna skor eller inga skor alls.
Den här kåtan har räddat mångas liv.
Efter ett dygn sökande, ännu inget spår.
Vårfloden i dalsänkan och den smältande snön på fjället gör det nästan omöjligt att ta sig fram i dessa trakter.
Lapparna har hört av gränspolisen.
Flykting i fjället.
Numera heter det.
Jag går efter renar och flyktingar.
Tredje dygnet.
Ännu inget spår.
Man söker var och en för sig.
Äntligen spår.
I Lapplägret har man skött om flyktingar från 13 nationer som man är van vet vad som behövs.
Lappen ror efter doktorn som rektorerar ambulansplanet och gör klart för flyktingen i sjukstugan i Arjeplog.
Panjunkaren Norberg känner fjället.
Ingen landningsplats är för svår när en flykting ska hämtas.
Flyktingen har nu med ambulansplanet förts till Arjeplog hos doktor Wallqvist som har tagit så många nationers flyktingar under sin vård.
Jag förstår inte alltid deras språk, säger han.
Men vad gör det när man kan se på varann och skratta?
Ofattbart att de kan klara sig i fjällen.
Men dessa människor har ju någonting bakom sig.
En ny dag.
Nya flyktingar finner en hamn.
Här väntar de på skepp som ska föra dem hem till en väg i frihet.
En väg i fred.