Lofoten.
Diktare som målares förlovade land där Otto Sinding, Pelle Molin och Richard Lindström bland så många andra hämtat motiv till inspirerade verk.
Ingen har så träffande karaktäriserat denna trakt som Pelle Molin då han kallar den ett sagoland, fattigdomens och rikedomens land.
Ett land av vänhet och fasa.
Norges största sagoeventyr.
Men här bor också folk av annat kynne.
Härdades eniga män som driver en av Norges viktigaste näringar, torskfisket.
På Rejme kyrkogård, där Nordlandets enkla träkapell lyfter sitt kors mot himlen, vilar Lofotens befolkning ut efter havets och livets stormar.
Nu är vi snart fram i Svolve, ett av det största och mest bekanta av Lofotens fiskelägen.
Från mitten av januari och tre månader framåt lever samhället upp.
Då går torsken till och med den kommer tusentals farkoster och fiskare.
Det blir liv och rörelse i land och på fjorden där uppköparna stora jakter ligger bland sjösäkra sköter och smäckra nordlandsbotar med anor från vikingatidens högst levade farkoster.
Sjön är full av fisk, uppköpsbåtarnas lastrum fyllda till luckorna och strändernas torkställningar fullbehängda.
Den här torsken blir i tidens fullbordan rund eller stockfisk, det är med andra ord osaltad fisk som fläkt hängs upp parvis och torkas i luften.
Det är.
Men här kommer ordspråket på skan.
Torsk efter torsk vinschas ombord.
Med eller utan huggkrokens hjälp.
Fisken väger mellan 6 och 15 kilo per styck.
Och det totala resultatet brukar inte bli så dåligt för en säsong.
Eller vad sägs om föregående års resultat för lovfot.
80 695 000 kilo fisk, vilket uppdelat på de 32 000 deltagande mannarna blir över 2,5 ton per man.
Här är någonting på tok.
Två nät har trasslat ihop sig.
Sånt händer mycket, mycket sällan fast man skulle vara böjd och tro motsatsen.
Tänk 4 000 kilometer långa nät i täta rader bredvid varann.
Men generationers erfarenhet och skicklighet ligger bakom arbetet.
Misslyddet är snart avklarat och det är bara att låta vindstjärnan rulla vidare.
Långdelsfisket är statt på avskrivning, men en och annan praktiserar i alla fall.
Här har vi en åttring, en med fyra par årobemannad nordlandsbåt på väg ut mot fiskeplatsen.
Präktiga gutter, väl påfälsade mot vårvinterkylan, ror sin farkost med kraftiga tak.