10 miljarder träd säger sakkunskapen det finns i vårt land.
Om vi tog och staplade upp alla dessa stammar skulle vi få en trave som täckte hela Stockholms stads yta och dessutom blev 100 meter hög, det vill säga ungefär lika hög som stadshusdornet.
Varje vinter sysselsättas 150 000 man i skogarna och avverkar för en miljard hederliga svenska kronor.
Nu ska vi tillsammans ta en titt på skogshuggarnas liv och levende någonstans uppe i västra Dalarna.
Det ligger vår i luften.
Daxmejan tar hårt på djupa drivor.
Och skogen ljuder av yxornas ekande slag och sågarnas sjungande vin.
Den ena stortallen efter den andra faller med knak och brak.
Och skarpa sågklingor är genast redo till attack mot ett nytt offer.
Den knivskarpa sågen slinter som en nyvallad skida genom stammen.
Men med en sån här stålfeder blir det dubbelt så bra glid.
Ja, där ligger nu trädet i väntan på vidare öden.
Och det allra första är analysen.
Experten kommer beväpnad med skarpt öga och sinrika instrument.
Här har vi en rötskadad gammeltall.
Brottytan skvallrar enast om det.
Men hur långt upp i stammen går rötan, det är frågan.
Ett litet ögonblick bara och den saken är klar.
Vi skruvar in ett specialkonstruerat borr till märgen
skjuter sen in ett avslipat stålrör och drar ut det igen.
Framför oss har vi då ett tvärsnitt av vedens kvalitet, precis som i en uppslagen bok.
I det här fallet kasseras nederdelen utan fardon.
Överdelen duger kanske till ett par slipers, alltid nog.
Pura faller på pura och barkgissan skalar stammen ren.
Ett lindrigt göra i mildväder, men svettdrivande när kylan fryser fast bark.
Stammen tummas och mätes efter alla konstens regler.
Ett märke där sågen ska sättas an och så stämpel med ägarens märke för att man ska veta vad som är vems resorteringsbom.
Raka och rena stammar blir i sin omtid plank och breder.
Krokiga och klena blir slipers, pappersved
Och efter mycket om och men kanske silkestrumpor och motboksar en sol med blå etikett.
Barkyxan dras i rytmiska rörelser.
Lätt ser det ut att gå, men hur det nu är så tar naturen snart ut sin rätt.
Skogen suger lika mycket som sjön och nu är jag mognad för matras.
En torrfura tänds vid roten med lav och stickor.
Den brinner friskt.
Och lågorna slickar stammen allt högre och högre.
Och länge dröjer det inte förrän stammen faller.
Och ger oss en extra prima kaffebrasor.
Här har vi nu timmerkararnas luftiga lunchmatsal, varm och god och välventilerad.
Kaffepannorna sättas på och ur ryggsäckarnas djur palas läckerbitarna fram.
Tunna och tjocka pannkakor, amerikansk fläsk, korv och kraftiga langångar.
Här får vi grafiskt recept på en särdeles läckerhet.
På en spetsad pinne stickes en skivalett rimsaltad fläsk.
Hålls fram för elden tills den är svagt gulbrun och serveras med smör mellan två hårda brödbitar.
Renlighet är en dygd även i skogen.
Snön är bra.
Diskbaljan.
Och kaffetårarna smakar alldeles särskilt härligt.
Det är verkliga kärnkytor vi möter här uppe.
Många slumrande ämnen till Europamästare i skidåkning, boxning och brottning.
Och så till sist, som avslutning på det hela, en pipa med mossros eller tigerbrand.
Men vilan blir kort.
Verktygen måste fejas och vara rakbladsfassa om akkordsjobbet ska bli givande.
Barkyxan har fått sin avfilning och sågen sin.
Plus den speciella skränkningsprocedur.
De färdiga stockarna lassas på getodningarna, så kallas hjälkarna, och transporteras på basvägen ner till flottningsleden.
Utför går det med full fart.
Och de små men sega nordsvenska hästarna klarar med körersvennens skickliga hjälp de otroligaste gupp, utförsbrantor och våvsläckurvor.
Ibland går det i full galopp.
Ibland tvärtom.
Och någon gång förolyckas skacklarna.
Men säkerligen finns det ett par i reserv.
Körkarlarna tar inte sin matras så primitivt som huggarna.
De drar sig hemåt, det vill säga till skogskojan, som ett väldigt trisamt krypin mitt i storskogen.
Här inne är varmt och gott.
Det får vara aldrig så kallt ute.
Och det är skönt att ta av våta pjäxor och sockor och få dem torkade framför härden medan frestande matångor kittlar näsan.
Matmamman eller matmammorna står vid spisen i alla större skogshuggalägen nu för tiden.
Självhushållets och kolbullarnas tid hör till historien.
Och i det här speciella fallet är tre systrar husor för far, tre bröder och tolv andra mannar.
När storbror är i träningsläger brukar en ordinär frukost bestå av tre portioner gröt, fyra, fem ägg, ett par biffstekar och kaffe.
Och här är aptiten inte ett dugg sämre fast gröten byts ut mot fruktsoppa.
Medan en av flickorna diskar rör en annan degen.
Limpor och bullar går som smör i solsken och här ute i skogen måste man baka till det stora husbehovet.
Sex mil till närmaste bagarbo.
Men allt har en ände och det har matrasten med.
Till skogs igen upp för långa backar med tomma kälkar till hygget.
Ner för berget med fullt last.
En går det med svindlande fart, en stoppar det upp mot stubbar och stenar.
Och när det är som brantast lämnar man bakkälken och låter stockarna hjälpa hästen med bromsningen.
Men det hindrar inte att det ändå blir kanåpning ibland.
Det går ryckligt och knyckligt så det formligen blittrar för ögonen ner mot älven.
Och här staplar stockarna upp i väntan på att isarna ska lossna.
Det är lördag i stugan.
Gramofonen sjunger om soliga Hawaii och man får välförtjänt vila efter veckans mödor.
En och annan har väl skidat ner till bygden till henne med stort hå.
Men det som stannat kvar har det heller inte tråkigt.
Man drar historier på karars vis och flickorna sitter i sin brå och tisslar och tasslar på sitt speciella vis.
Och drar man inte historier så drar man en spader.
Skam den som tänker illa om det.
Ett eftertryckligt femkort med väl använda kortlappar.
Medan pipröken ligger tjock och aromatiskt över lägre.
Nå, vi känner oss till köer.
En annan motionerar hjärnan.
Men det finns också somliga som redan på lördagen tänker på den avlägsna måndagens nya mödor.
Energi finns trots allt till övers.
Sex pektingar lyfter 95 kilo.
16 kilo per finger.
Men gramofonen sjunger om söderhavets brunbrända kroppar.
Om brokiga blomster i langer.
Och yngsta stintan sänder en öm tanke till byss.
Medan solen sjunker bak höjderna i väst.
Och kvällskylan kommer smygande över land och vatten.
Dagen blir blågrå.
Och skuggorna ännu mörkare blå bakom drivor och trän.
Och skidspåren blir två mörka linealsträck mot det vita.
Men rännhylarna på älven fryser inte till.
Det är vår i luften.
Ett par veckor har gått.
Och solen har gjort märkbara dagsverk.
Det är bara en tidsfråga när isarna bryter upp och med dem timmerstockarna.
Ner genom skummande fall till den lugna eldfåran, sorteringsbommen och industrernas mångfald.
Och det är en lång, lång väg innan stocken blivit breda, silkesfrumpa eller styrketår.