VENT STe	från Djurgårdsbrunnsviken	10.000 timmerstockar. som	slitit sig lösa från statens bräns-	leförrad vid Ladugardsgarde.	och drifvit mot Djurgardsbron		[vg the beraa [7]
De internationella idrottstöv-	lingarna & Valhalla söndagen	den 26 augusti		| A.B: COSMORAMA GÖTEBORG
|		Stafettlöpningen		AJB. COSMORAMA		 		GÖTEBORG	ET
Löpning 400 meter		ll | A-8. COSMORAMA GöTEBORG		uUV— —
Dagens 5000-meters-löpning		 		 		 		A.B. COSMORAMA GOTEBORG
SANNA		MA
NES		ir.
Stafettlöpningen		 		PETAT Fa		—————
(KT NAT Ta		 		PET FER		I
KET TSE HY		BiTA TS JTE NAT RAR		 		 		aRvaxTÖa [UTEENESSE
Torpedkryssaren Claes Uggla	en o RER GSE 0 DE	Har af stormen slitits af	ann Gt GT	Org		[EC 7)
IVNv		3
DEN		AIN
Från propagandatäflingarna	ET	Militärer i full fältutrustning	kappsimma i Strömbadet.		Öv Dhifes
LITEN G ROD	blir alltmer populär En af de	många privata klubbarna	på hinderridt på Djurgården.		ESA NE