Hasselbergs vackra	410 SNETT	aftäckts pa Adolf Fredrikstorg,		hvarvid Ofverstathallaren		INT REv OEI9ENE		EE
En ovanligt vackert belägen	idrottsplats vid Oskar-Fredriksborgs	fästning har invigts af		sjöministern
Ich NSrEN NNE		vid Lindarängen		LI
Kronprinsparet med barn har	återvändt från sommarens		vistelse på Sofiero.		» hifes
IDE nt	do qmsve ts åninllötetn	UTRED ROAT	BOTILETTES EO		SE SS
ET TS NAT EDET		PUTS TITT		sf
Tecknarens dagsbild	CN		NER AES		SE
[UT TRE TT EET Eg	ENE Ten SETS En		[LI LHS ETTA		AB. COSMORAMA Ean
[ETEN TNT SE TAR TT	VIE ER LT ES ETT TN		PER
EIS TS ET A7SSTTTRTETA	FUCA NIE		ETTAN ANS		 		aRos3TÖD [ETEEIESSEE		  	 	  		 		 		   		a		— = >=
Stora silverkaninen		AB. COSMQRAMA GÖTEBORG
NY AR ELLEN