VARLDSOMSEGLARE SOM	SNART TJÄNAT UT.		De gamla krigsfartygen Vanadis,	Eugenie och Freja, som i många år		tjänstgjort som kaserner, ha utdömts	af marinmyndigheterna.  Vanadis	och Eugenie äro bekanta för sina	världsomseglingar.		bo hps &
VÅRA FRÄMSTA	FOLKHUSHÅLLARE.		Vid snart sagdt hvarje steg vi ta		möta oss numera åtgärder af våra		många kommissioner. Vi äro här		i tillfälle att presentera några af		Folkhushållningskommissionens	ledande män		CE AN
Rådman K. Dahlberg		Vice ordf. i EF H.K.		CE
Direktör Erik Insulander		Vice ordf. i F H.K.		Ce CON
Dr. Viktor Johansson,	VEN gun		föreståndare.		CE
Godsägare Ivar Berg,		Ledamot af F H.K.		Db Fifes
USED EIDOS Ol		Generalsekreterare i F H.K.		LI SK
EDIT SE TEEDT I	RUT TS EUS	IRITIN ELER RE OR	nn OR STONE	ÖSTE Sn		St
Lär ES EL ONE	[LI		jämte	Kronprinsens besök därstädes,		A-B. COSMORAMA
Tecknarens dagsbild	af		Nils Ringström.		Bshetso