193	4U
SE	LITE SIT BIER AIG		KE aee nd	bc FARM LT: IG CN EN) COR CR FE: ELON an	”HIHTARDOTAMÄNID Al ad		 		GSM TARTYARDOTOT	2AUASTATISOTADARATIIIM	ECKESV RT	Sv
Mo KSSS SOTO FK		JUJE brer ERERNNET NA	MEK RStkN	AE CELLER RT GEO EERTV ON fa	LE EE GIN ET ON: t		 		GAM TARITARDOTOT	öv KINEERR RIE ISA EE YRSA	EIACRSRRKTNN	FA d		ft
FRANSKA FLYGKONSTEN	VID FRONTEN. REKOGNO-	SCERINGS OCH BOMBARDE-	RINGSESKADERN.		AG
IT: GREN TNG	spelar en stor roll vid rekog-		BOTT bragt		D. 26
Spejaren har med sig en	stark fotografiapparat som på	2000 meters höjd inregistre-	rar den minsta lilla dalsänka	och de batterier artilleri, som	äro dolda där.		INR:
I en laboratorievagn,	som följer flygmaskinerna ne-	re på marken, framkallas se-		dan plåtarna.		IN
En plåt, som tagits på		ansenlig höjd.		D. 26
ITA
ON ESSER cb		tillhjälp av kartan.		IA:
Jagteskadern.
Granäterna föras om bord		JERISNENSkNEN		IA:
ENSO		Mae gdD.
END TaA		CISA
ICEA
4U
11		AI HIV
AR
YTTER STING		MOR ErS ed	FeIAJUART IJAICUYE FRAMAHI Al”	| fc tl VF ETT NN ät	ee		GAM TARATARDOTOR	KE SUEE RYCK NE LO R PS NE		j ee d KIA RETEN
Den berömda		75-millimeterskanonen.		PE: D. 33
Batteriet uppställes		i slagordning.		D. 33
LE		D. 33
En fransk flotteskader		har skjutövning.		Er D. 33