Am Tage der Schlacht.	Se. Majestät Kaiser Karl I.	betet bei einer Feldmesse		för das Waffengläck	seiner Truppen.		LJ
Mit Hilfe eines Hughes-Apparate:	gelangt der Befehl zum	Divisionskommando.		47
. .und schon dringt die erste	Sturmpatrouille vor und mit	ihr der Operateur,	der sich in seine Stellung	begibt.		[
Die Artillerie beginnt ihr	Wirkungs-Schiessen und aus	tausend Feuerschländen	aller Kaliber prasselt ein	glähender Eisenregen hernieder		EIN EON	Rc
Auch die Handgranaten	kommen schon zu Worte.		(Um ihre Wirkung zu erhöhen	und zu vervielfältigen bedient	[TEST TT VT	Handgranatenwertfer.)		' 50
Die Wirkung des	42cm Geschosses krönt das	Zerstörungswerk.		rd
Um Sieben Uhr dreissig!		' 55
Der Augenblick för die	Infanterie- Aktion ist gekommen
Handgranatenwerfer brechen	aus den Stellungen vor . . .		57
LC		eib noda2 naglot nendi . ..
Sie benätzen die noch	rauchenden Granatentrichter		als Deckung, um ihre	Handgranaten auf den Feind		ATT CT	' 59
Im käöhnen Lauf erstärmen	sie die feindlichen Stellungen.		60
Und hinter die feindlichen	Stellungen, um die Heranziehung	der Reserven zu verhindern,	legt die Artillerie	FT TT		dr
"Spanische Reiter” werden	vorgetragen um die eroberten	FETTATe Te TT ORSA VTA]	zu befestigen.		[1
Ein Ausblick vom Artillerie-	Beobachtungsstand.		' 66
Der geschlagene Feind, hat sich,	den Karst öbersetzend,	fluchtartig zuräckgezogen;	eine Patrouille greift flankierend	in den Kampf ein und wird von	unseren Truppen verfolgt.		IG
Dem ununterbrochenen	feindlichen Feuer trotzend,	durchqueren österr.-ung.		Truppen eine Furth benutzend,	[FTSE		C
während feindliche Geschosse	in demselben einschlagen.		VC
Der Tag war von Erfolg gekrönt	und zahlreiche Gefangene	werden als sichtbarer Beweis	des tapferen und gläcklichen	Kämptens österr.-ung. Truppen		in's Hinterland abgeföhrt.	70
LGRUCN ENTER LEN	(För mich ist der Krieg zu Ende)		nn
Die zehnte Isonzoschlacht	ist gewonnen!		Mit blutigen Köpfen wurde	der Feind zuräckgeschlagen	UT ROCTRS CSC CRC	vor den Pforten Triest's!		el