EEE	LUTTRAD	wurden vier Kinoexposituren	der k. u. k. Kriegsfilmpropaganda	der Jsonzoarmee zugeteilt	und zu den Sturmtruppen	FIG
Meldung beim Kommandanten	des Sturmbataillons.
Zusammenstellen der	Begleitmannschaft för die	Kinoexposituren.	PTE ES UTTER EEG	der Sturmtruppe.
Vor Abgang zur	Sturmunternehmung werden	die Kinooperateure mit	Sturmhelmen ausgerästet.		CJ
Verteilen und Abgehen der	einzelnen Kinoexposituren	auf ihre Standplätze.
Patrouillen- und	Kundschafterberichte haben	auf die bevorstehende Offensive	des Feindes hingewiesen.	Die Vorbereitungen zur	Verteidigung werden getroffen,		Reserven marschieren auf . . .	kl
Le		und geladen.
Ein 30:5 cm Mörser -	das Meisterwerk österr.-ungar.	Industrie - wird schussbereit	gemacht . ..
Die 15 cm Haubitzen schiessen	sich auf ihr Ziel ein, .. .
FRE AT ET LTT TTT TT]	Häusern werden schwere	Geschätze eingebaut.
RCA UI LrSKOlanTE	« noibluitenodl 19teevan		Lu
Die schweren Geschosse	der neuen österr.-ung. 35 cm	Geschöätze werden mittelst	Feldbahn zum Geschötz	gebracht, . . .
. . . dessen ungeheure	Dimensionen beim Laden	besonders augenfällig werden.		19
Eine 38 cm Haubitze,	der Schrecken der Feinde . .
För die Waffe neuesten	Ursprungs, den 42cm Mörser	wird die Patrone vorbereitet.	(In den zahlreichen Seidensäckchen	ES TT ST GE EN JTI VET	KA DEER STA		aus dem Rohr schleudert )	2
Die 42cm Haubitze . . .		22
23		wird geladen .. .
und schussbereit gemacht.
Vorbereitungen der	Kino-Operateure för die am	nächsten Morgen stattfindende	KT TaL Tar ala TEA		(Um die Kampfaktion im Kinobilde	festzuhalten, wird der	Aufnahmeapparat in der Nacht	mit dem Operateur knapp vor der		BRA UG Ua Stellung eingebaut.)
Feindliche Hindernisse	mössen zerstört werden,	"gestreckte Ladung” wird		im Dunkel der Nacht	Ve] CU TA		Kl
die Drahthindernisse werden	FATTAT CT
- . - und die in den Kampt	ziehenden Truppen jubeln	ihrem jungen Kaiser zu.		KJ
Kaiser Karl, der erste Soldat	der österr. ungar. Wehrmacht.		Kl