4U
Belges, Anglais, Francais,	se trouvent réunis pour l'effort		commun.		AN
Une grande animation régne		sur les routes.
Dans les boyaux, en attendant		Vordre d'attaquer.
L'artillerie anglaise å I'ceuvre.
Les porteurs d'eau en route”		[TTT TT TT TTT
ETT Ta DTICA ETTER		.såvalna
Dans les terrains défoncés, par-	mi les trous d'obus, un capitaine	allemand blessé est conduit jus-	qu'au poste de commandement.
Ce qui reste des redoutables		blockhaus allemands.
IS TER EE
Aprés un interrogatoire som-		maire, le départ vers l'arriere.
VID ANNEMASSE.		(Fransk - schweiziska gränsen.)
Under lantbruksministern Herr -	Fernand Davids ordförandeskap.	håller Abbé Wetterle,f.d.deputerad		för Colmar, ett fosterländskt föredrag.		Den officiella processionen lämnar		Rådhuset med unga flickor i teten,		som representera Savoyen. Elsass	och Lothringen.
Under talen.
I FLANDERN.		I franska huvudkvarteret	överlämnar general Iliesco, ledaren	för den rumänska beskicningen i		Frankrike, Mikael den Tappres	Orden till generalerna Anthoine och	Valentin och till kaptenen Guynemer.
I SALONIKI.		Understatssekreteraren för	hälsovården, Herr Justin Godart,	kommer för att inspektera de	sanitära anordningarna vid	Orientarméen.
Beledsagad av general Sarrail	besöker konung Alexander av	Grekland den av branden härjade		delen av staden.
EN TGN	AV SEGERN VID MARNE.		I Fére-Champenoise bringa	president Poincaré och regeringens	medlemmar de tappra försvararna		sin hyllning.
UR KRIGETS		ANNALER.		DENA
Fransmännens tunga artilleri	bombarderar bulgarernas		ESD
Serbiska officerare iaktaga		kanoneldens verkningar.
UNTER	Ledaren för den franska	beskickningen, general Berthelot,	överlämnar ”Militärmedaljen” och	CTS OT RRIRER ERE	rumäniska soldater.
I ENGLAND.		Portugisiska trupper		landstiga.
De som anlänt från Flandern,	giva sig av i automobil		för att taga sig ett bad.
Idrotten		har många utövare.
UR KRIGETS		ANNALER.
Utsikt från höjderna vid		Cornillet, Blond och Haut.
I de främsta linjerna.
Hur skogarna nu se ut.
Intagna befästningar.