[BS SEN TT SST	FILL [ög TNE: VTT Te IVT	båt i aktion fortsättes här med	LENE RTV	officer ombord på U. 35 under	[orL UT [TS Se EST	första majdagarna år 1917.
LUNT
Dåligt väder.
Det första bytet för dagen:	engelska ångaren ”Patagonia",	torpederad på väg från Kuba.
Engelska skonaren Miss Morris”.
BA ENLONR fer NEJ ENT fo FA Ior	ER el yr ar rd
lit 2bö Hie 16d end 180...	ES
-oM lit Hoxllit sammonlév H3	FT MU IE IM RR TIS ES RA	Or
[ÖLEN Tror TA rg	KRT EST
Italienska ångaren ”Stromboli”,		en bjässe om 6000 tons,		stoppas på sin sista resa till	Genua.
Sprängbomber föras ombord.
Sedan U. 35 från ”Stromboli”	USEL SET TTT	das bomberna.
BL UR EAS Ana
BET RER ee
"Brisbane River”, liksom ”Corfu".	torpederad på väg till Baltimore.
Dagens resultat kollationeras.
Bis
napninviggsb I
En dansk ångare, Nordsgen,		som dagen före torpederats		och självmant gått på grund	Lo-RS
Det halvgjorda arbetet fullbor-	das med en språngbomb.
[URL SE TT TA TA TA CT	de sänkta fartygen, beviljas en	promenad i fria luften.
INET ETT		”Nentmore Etet", destinerad till		Genua med full last från Syd-	Fuse
SURTE
KSR
WMI pe		BES Ne ?
Ett möte i hamnen Pola med	SER EE SN a Tog	land".
U. 35s återkomst firas med	FLUN SAS E a
En vimpel för varje sänkt	SE
Kaptenlöjtnant  Amauld går i	land för att avlägga slutlig	rapport.
[USSR AS io