193	4U
Dammbyggnader reglera vatten-	tillgången till: flottningslederna.
IEA
Middagsrast.
En gammal flottare kan utföra	verkliga konststycken på	en stock.
Timmerrännorna, vari timret	flottas förbi forsar och fall, äro	ofta flera kilometer långa.
En ringdans av stockar.
De små forsbåtarna styras av	vana händer genom den	[Er lEN
Högfors.
Alftaforsarna.
LL
AR
TSE		FT: TE	FS EIA	NAS roder	LENS fora Lig e i	Beskt ämne. . . .	Grönt vax.	[ET	Extraktartat fr	Laystärkelse. . . ov	Stlärkelseartat skelelt. . . 36,2”		Galläpplesyra. -— — . spår
LUFTTORKAD LAV.	PE :TYSNEn	Proteinämnen kvävehalt. org.		ämnen. .........2,92590	Cellulosa. . . . RC	CULT STR ER ENE 10,20		Kvävefria, organiska assimiler-	bara ämnen (mest stärkelse) 63,80 ”	LET RA
3 qonä Ino 2vlsns st8yH)		(-memisbondaså	DE 0 i CK	Lär . . .seladtötevsd	såtleöl lododls dan ata I	t nn		AEA villadsvävd nå	NS LTS ET ET	är RETT TU
LAV-ANALYSER	RENLAV, enl. Strokirk.	Laven uttorkad vid 1009 Cels.	Proteinämnen (kvävehalfiga or-		ganiska ämnen). .. ...50590	Extraktivämnen. . .. .. 348”	Cellulosa. ......... 13,69”	2 3 TORRES NE		Kolhydrat... oo... 75,
Maskros - och mållasoppa		llsammans med strandvassbröd		smakar bra