All framgång beror av arbetsamhet, ihärdighet och uthållighet.
Intet utvecklar dessa egenskaper såsom äganderätt.
Hur hade det sett ut i vårt land i detta nu om Socialdemokraternas förslag om arvsrättsbegränsning och egendomens indragande till staten hade varit genomfört för ett par mansåldrar sedan?
Hur många hade brytt sig om att arbeta och spara?
Högern vann valet och åter blev Lindman statsminister.
En av regeringens första åtgärder var att samla arbetare och arbetsgivare till gemensamma överläggningar på den så kallade arbetsledskonferensen.
Det första klara steget i riktning mot ökad förståelse mellan parterna på arbetsmarknaden.
Arvid Lindman insåg alltid hur nödvändigt det var för vårt land att sunt utnyttja och befrämja Sveriges naturliga rikedomar.
När det gällde att skydda dessas bestånd kunde han vara mycket radikal.
Det hade han visat i Malmfältsfrågan och 1923 satte han in all sin kraft för att genomdriva den nya skogsvårdslagen.
Regeringen Lindman betydelsefullast arbete ägnades också åt problemet att skapa ett effektivt skydd och stöd för det svenska jordbruket som hade råkat ut för en allvarlig krig.
När riksdagens radikala partier ej ville stödja regeringens omfattande och väl genomtänkta förslag avgick den Lindmanska ministern 1930.
Arvid Lindman sade i det året valrörelsen.
Sveriges natur anvisar oss att idla både åkerbruk, bostadsfötsel och industri.
Odla vete och råd, sockerbetor och havre.
Bryta gruvans mall och föredla skogens stads.
Ett möjligast allsidigt näringsliv utgör en ovärdelig tillgång för ett land.
Just nu brottas det svenska jordbruket med svårigheter.
Vilkas övervinnande ställer krav på solidaritet och sammanhållning hos vårt folk.
Så som statsminister har jag varit med om att framlägga omfattande förslag till jordbrukets stödjande.
Och jag betraktar det som en allmän välfärdsfråga att jordbruket håller sitt makt.
Och att jordbruksbefolkningens sociala självständighet inte är eventyrat.
Och vår förmåga av självförsörjning från att fred och oavhängighet än en gång kom att ro.
Valet 1932 förde socialdemokratin till makten.
I valrörelsen hade amiralen sagt Socialdemokratin utgör en fara därför att den ej aktar på det historiska sammanhanget i utvecklingen.
Den vill omstöpa samhället med det målet för ögonen att en klass ska gynnas
och andra medborgares bekostnad.
En socialistisk majoritet skulle betyda en våldsam stegring av utgifterna för stat och kommun samt det starkaste angrepp på äganderätten och näringslivets frihet.
Under alla dessa år var Arvid Lindman i oavbruten verksamhet sändigt först i striden för den svenska konservatismens idéer.
Han förde fram högern till ett modernt politiskt parti.
Han var den första av våra regeringschefer som vände sig till väljarna på stora offentliga möten.
Under valrörelserna talade han flitigare än någon annan.
1932 följde han till exempel 95 föredrag under valstammaren och färdades 600 mil med bil och 450 mil med flygmaskin.
Och det året fyllde han 70 år.
Det parti som jag själv representerar, den svenska högern, har givetvis, liksom allt annat, varit underkastad i utvecklingen.
Vi har mött motgångar ibland, det är sant, men även stegra.
Och under årens lopp har högern förblivit det folkparti som den idag är med försänkningar inom alla stånd och plats.
Jag är förvissad att även i tider som komma, mögeln ska visa sig förken av folkets förtroende och därmed också, under sakligt meningsutbyte med andra meningsriktningar, ska vi ha i tillfället att allt framgent verka för gemensamma svenska mål, för folkets välfärd och rikets styrka på denna freden att ladda under.
Det var amiralen som 1933 och 1934 gick i spetsen för medborgartågen.
Det största nationella demonstrationer som någonsin förekommit i vårt land.
Gärna konservatismens oram är frihetsgrad.
Över alla andra omsorg står länet om rikets oberoende.
Utan det är allt annat allvarligt.
I frihet till person, tanke, egendom, näringsutöv, frihet och rätt.
De två framstår för oss som oavsett förbundna med varandra.
Vår konservativt är en levande konservativt.
Ingen nyhet för framtiden vill den hämta ledning ur den historiska erfarenheten.
Vårt folk har under sin långa vandring genom skiftande döden hunnit att samla en anseende kund av erfarenhet.
I sökandet efter sanningen och den rätta leden är det trött att veta att många
Brottas med samma problem som vi.
Kanske behövde vi svenskar tänka oftare än vad som flera ser på vårt land i historia.
Det är hur det svenska rättssamhället stod fram.
Hur Enhetsverket stod borta.
Och hur Sveriges rikestid stod.
Han själv var outrättlig i arbetet för land och folk.
För oss alla var amiralen den kloka stadsmannen och den medryckande ledaren.
Må hans livsgärning vara oss en förebild av god medborgaranda.
Låt hans ord bli en förpliktande maning till lika hängivet och uppoffrande arbete i pusslandet igen.
Vad har Sveriges historia att giva oss?
Av manliga gärningar, av äktenskapliga bragder, av mödor och lidanden, men också av storhet och framgång.
Har vi förstått att rätt uppfattas detta?
Har vi den fosterländska anda, den bereddlighet att försatt offra och sträva på vilken den svenska folkstaten en gång murades upp?
Eller har framgångarna brakt oss därigenom att vi önskar njuta av kulturarbetet utan en motsvarande insats av personlig nöda.
Att vi vill ställa de största fordonarna på andra och samhället men inte oss själva.
och hända.
Men det finns ej möjlighet att med bibehållande av de förmåner vi uppnått rätta till det som rättas för.
Jag menar, skulle icke en starkare nationell vilja kunna inbjudas hos oss alla, gamla och unga.
Vår nation är en fortlöpande kedja
Vårt land är en gåva som måste bevaras, upprätthållas och stärkas.
Och det är vi som har ansvaret för vad som sker under vår tid.
Då må vi då alla bidraga till skaffandet av en ny sklevsamhet, en ny upprebildighet, medborgaranda och så vidare.
Det sker bäst genom att en vars vän söker att bli en edel medborgare.
En värdig ättling av de gamla svearna.
En tanke där vi bara går i tvärna.
Vedenestrandet, dess trygghet och ära.