Långt vidare än blicken når har talet gått om Garmisch-Pertenkirchen, tvillingarna i Sydbajen.
Inklämda mellan Tysklands högsta alptoppar har idyllerna väntat på vad som komma skall, vinterspelens väldiga drabbning och inte mindre väldiga folkvandring.
Till och med husväggarnas birdrickande bajrare har fått kläderna upphiffade med sköna färger och sedan förväntansfullt bidrat det stora ögonblicket.
Och nu är folkvandringen här, men hålls i schack av en järnhård tysk organisation som inte låter rubba sig i bråkdelen av en anpassningsmillimeter.
Upp i Triftstrasse, inte långt från skidstadion, bajar den svenska flaggan från en rad av hus.
Här uppe bor de svenska skidlöparna, backhopparna och militärpatrullen som just fejar knallpåkarna.
Skidfolkets klockarfar Sixtus Jansson benar ut vinslets mysterium för farbrors vän, en oberäknelig utförslöpare.
Och in i köket pysslar det garanterat svenska kockarna med ärtor och pannkaka.
Det är nämligen torsdag, dagen efter Kiruna Larssons seger på 18 kilometer.
Ett par av femmilarna håller på att valla och lille Larsson passar på tillfället att visa sina segerskidor, vallade enligt Englands specialrecept.
Valla som jag, säger Larsson, och hans råd ser ut att falla i den allra bästa matjord.
Så lämnar vi svenskvillorna och ger oss iväg neråt i stadion.
Det är nämligen så att Ernst Bayer och gudinnegranna Maxi Herber tillsammans tänker erövra en guldmedalj i paråkning.
Allt folket är redan där för att se de tankarna förverkligas.
Efter.
Tack så mycket.
Medan vi nu är ute på hal is, låt oss då också se några sorgliga meter av ishockeymatchen Sverige-Tjeckoslovakien, där svenskarna med sitt utsökt virriga spel tog oss ur alla funderingar på fortsatt avansmang i turneringen.
Världsmästaren Schäfer på banan.
Tack så mycket.
och världsmästarinnan Sonja.
Det mest nervpirrande och följaktligen mest publikdragande under de olympiska mellandagarna var bobbtävlingarna.
Sportpubliken är ofta grym och jag är säker på att största delen gick upp till backen i förhoppning att få se en om en aldrig så liten olycka.
Nu blev det så att en bobbare tappade näsan, en annan bröt benet och en tredje ett duschen revben.
Men annars hände det just ingenting.
Deutschland!
Fem milen svensk Vikström går ut i spåret, jagad av finnar och norrmän.
Detta är finnen Kalle Heikinen med startnumret 11 som ger sig ut efter flyende Vikström.
Fjolåret Europamästare Englund startar med det förmånliga numret 15.
Som nummer 34 ger sig finnske farlige Karpinen ut på banan som anses passa finnarna bra.
Spänstige allroundmannen Viklund sticker iväg mot slutet av startlistan och sedan är striden i full gång på den fem mila banan runt Alen.
Här går Wikström omkull i en utförslöpa efter 39 kilometer.
Han har nästan hela tiden legat först i spåret.
Med startnumret fyra hade han framför sig bara ett par negrer eller något sånt där som lärt sig skidåkning per korsmångdans.
Och de var snart omåkta.
Vi överväldigas av svenska triumfrapporter.
Wiklund har hittills den bästa tiden och han följs av sina tre kamrater närmast av Englund som här passerar 40-kilometerskontrollen.
Därefter av Wikström och Bergström.
Det artar sig till jättesensation.
Ur stugan tittar bonden med undran och med skräck hur svenskarna obevekligt arbetar sig mot de väntande medaljerna.
Världshus förbi.
Här försmår ledande Wiklund var styrketår.
Att hans konkurrenter gör sammanlunda hjälper dem inte mycket.
Idag är det gulblått för hela slanten.
Förste man i mål är svensk.
Wikström på tiden 3 timmar 33 minuter 20 sekunder.
Överlyckliga svenskar med greve Clarence von Rosen i täten tar hand om kämpfen.
Nästa man är Englund.
Han pressar sig till det yttersta och går över mållinjen på tiden 3.34.10.
Han är bra trött och har satt in sina sista krafter på att fullborda den svenska jättesegen.
Ty jätteseger är det.
Här går Wiklund i mål på tiden 3.30.11.
Goldmedaljen är hans, silvermedaljen Wikströms och bronsmedaljen Englunds.
Och på fjärde plats fjärde svensken Hjalmar Bergström.
Triumfator Wiklunds segeruppsyn är så trevlig att vi just i den andan ger oss av till söndagens backhopp.
130 000 åskådare har packat ihop sig kring stora Olympiabacken där striden står mellan norrmännen och vår selånger.
Pass nu på för här kommer olympiske mästaren Birger Rud i ett av sina hopp.
Och detta är Selonger Eriksson i den första av sina två 76-metersflygningar.
Tredje pristagaren, Reidar Andersen Norge, sticker emellan med ett prov på sin förmåga.
Och så kommer Selångers andra hopp.
Perfekt uthopp och fin skidföring men i nedslaget slirar vänsterskidan och därmed får den gode Selånger nöja sig med en silvermedalj.
En närbild av honom och norrmännen får bli övergång till det fjärde olympiska vinterspelens pampiga avslutning.