7,87 meter.
3 cm vidare.
Lutz Lund.
Och nu ännu en gång Jesse Owens.
Acht meter fett!
Något världsrekord!
Goldmedaljer för Amerika!
1500 meter lau.
Entskiljning.
Fertig!
Engländer Korns fyrt.
2.
Beccari Italien, 3.
Böttcher Deutschland.
Ny Schweden och schvarte Ervards Kanada på samma hög.
Dahinter deutscher Meister Schaumburg.
Korns fyrt immer noch.
Men nu går Pötsche fram.
Går tillbaka till Bäckerli, tillbaka till Korns.
Fyra.
Schaumburg rör sig till fjärde plats.
Hinter Bäckerli.
Den andra runden.
Korns är tillbaka fram.
Från mitten stöter amerikansk Cunningham fram.
Går tillbaka till Schweden.
Räcker spetsgruppen fram.
På samma höga med Böttcher och Beckerli.
Folk av Lovelock.
Gansing Schwarz.
Cunningham ligger nära Korns.
Nu på spitsen.
Utanför kommer Schaumburg.
Lägger sig på den andra platsen framför Lovelock.
Cunningham, Schaumburg, Lovelock, Beckerli.
Där kommer Schweden nu.
Passer Korn och Böttcher.
Förbi en dekali.
På samma hög med Lovelock och Schaumburg.
På den tvåa platsen.
Ännu två runder.
Cunningham, Nye, Lovelock, Beccari, Schaumburg.
Nye grejt den Amerikaner an.
Lajst folk Lovelock.
Nye steigert.
Aber der Amerikaner hält stand.
Cunningham und Nye auf gleicher Höhe.
Der Schwede erkämpigt sich die Spitze.
Dicht gefolgt von Cunningham und Lovelock.
Die letzte Runde wird eingeläutet.
Nie führt vor Cunningham und Lovelock.
Lovelock beginnt mit dem Stuhl.
Schon vorbei am Amerikaner.
Greift den Schweren an.
Vorbei!
Cunningham folgt.
Lovallock, Cunningham, Beckerli.
I kursen håller amerikanerna upp, men Lovallock stiger.
Beckerli kämpar och brannar, men Lovallock är i form av sitt liv inavhälsbart.
VÄLDTRIKKOR!
Första, Lovelock, Nya Zeeland.
I VÄLDTRIKKOR-tiden 3.47.8.
Tvåta, Cunningham, USA.
Tredje, Piccadilly, Italien.
Kastromello, Brasilien.
Asakuma, Japan.
Toribio, Filippinen.
Sprungkö, 1,90 meter.
Yata, Japan.
Kotkas Finland.
Weinkötts, Deutschland.
Tanaka, Japan.
Azakuma, Japan.
Elbritain, USA.
Johnson, USA.
Sprunghög 1,97 meter.
Azakuma, Japan.
Kalima, Finland.
Weinkötts, Deutschland.
Kanaka, Japan.
Yata Japan.
Palma vet att.
Helbritain, USA.
Johnson, USA.