Förbund USA.
Elbritten, USA.
Johnson, USA.
Olympisk rekord!
Första, Johnson.
Två, Albritton.
Två, Thurber.
Amerikas springare på de första tre platserna.
110 meter, Hürden.
Framgångar.
Den tvåa mellanloppet.
Från länk till rakt.
Lavery, Sydafrika.
Finlay, England.
Den svarta Pollard, Amerika.
Ivanovic, Jugoslavien.
Otonor, Kanada.
Wegener, Tyskland.
I första mellanloppet vinner Forest Towns, Amerika.
I världsrekordtiden 14,1.
Deras stora vägledare är den svarta amerikanen Pollard och engländaren Finlay.
Både Pollard och Finlay går över rörelserna.
Finlay faller tillbaka.
Pollard skjuter in.
Nu kommer Finlay tillbaka.
I den dramatiska slutkampen blir han snabbare.
I en sträckande sprung tar båda samtidigt sista rörelsen.
Och nu släpper Finlay in i stil.
2.
Pollard, Amerika.
3.
O'Connor, Kanada.
Forrest Towns för en beslutning.
Seine gefährlichsten gegner sind Finlay und der schwarze Amerikaner Pollard.
Es starten Pollard, Amerika, O'Connor, Kanada, Thornton, England, Lidman, Schweden
Juarez-Towns, USA, Finlay, England.
Finlay och Towns går ihop över de första rörelserna.
Men Towns blir snabbare, släpper sig från Finlay.
Pollack stöds fram, följer Towns.
Men Towns flyger över den sista rörelsen genom stil.
Nikanin, Finland.
Toivonen, Finland.
Klein, Tjechoslovakia.
Vatnes, Finland.
Islam.
Harry USA.
Ueno, Japan.
Toivonen, Finland.
Matti Järvinen.
Den världsrekordmakt och vänsterlösare i Los Angeles.
Ungarns Marseille.
Järvinen igen.
70 meter 77.
Den sista kvällen från Stöck.
71 meter 84.
Det är det första gången främlands förhörskap är bråttom.
Välkommen tillbaka!
Här 10.000 meter lauf!
Engländerna går framåt.
Potts leder mot Eaton.
Nu kommer den största av engländerna, Burns, fram.
Medan Ascola i blåa kött är finnen.
Potts leder mot Burns och Eaton.