4,35 meter.
Två amerikaner mot två japaner i sista gången.
Ersättning.
Avslutning.
Nisidaa!
Ni sidan!
New Olympic record!
Gold medalj for Meadows!
Två gånger 100 meter kvinnlig stafel.
Tyskland, England, Amerika, Kanada, Holland och Italien står i beslutningen.
Den tyska stafeln gick i förhållande till världsrekord.
Meter om meter rök Deutschlands ersta läwferin Emmy Albus an die auf den Außenbahnen gestarteten Läuferinnen von Holland und Kanada heran.
Bringt Deutschland in Führung.
Erster Wechsel.
Käthe Krauser den start.
Zuversportet die kanadische Läuferin Dolsen.
Überholt die holländeren Krohn.
Bringt Deutschland noch weiter in Führung.
Zweiter Wechsel.
Die Dollinger fliegt davon.
Vergrößert den Abstand.
6, 8, 10 Meter voraus.
Der Sieg ist der deutschen Staffel nicht mehr zu nehmen.
Der letzte Wechsel kommt.
Menar, in i beslutet kom Argentinien, Tyskland, Holland, Amerika, Italien, Kanada.
Ovanför är den snälla mannen i världen.
Den första i USA-fasen går spelande i ledning.
Från Italien, Mariani.
Första utsläppen.
Metcalf har en skärm.
Han stiger över till Hamburg, Kanada.
Han ger den andra utsläppen till Dreypoch.
Och Dreypoch flyger bort.
Han är långt framåt.
En kraftig kurva förgrössar avståndet.
Tredje utsläppen.
Sista utsläppen med Frankie Weikhoff.
Han rör sig mot vänstern.
Första amerikansk, den nya världsrekordnivån är 39-8.
Fortsättning, Italien.
Tredje, Tyskland.
Den holländiska Åsendalen har förlorat staden på tredje plats.
4x400 meter-staffel.
I valet av stater, Tyskland, Amerika, Kanada, Sverige, Ungarn och England.
På utgångssidan är han den första i Stafelmannenskapen i Storbritannien.
Han försöker fortfarande lösa sig snabbt från fältet.
Men han lägger sig till den andra platsen.
Friss, den snabbaste mannen i Kanadien.
Han rör sig till den ledande engländaren.
Fyra meter tillbaka.
Tre meter tillbaka.
Körre och körre blir kriget för engländerna.
Och snabbare och snabbare blir det för Kanadien Friss.
Nästa korv kommer.
Förbissen kämpar de nu i ledningen.
Bara två meter ligger Kanadien bakom engländen.
Wolff har inget att förbättra i Kanadiens angränsning.
Wolff är där.
Han kommer in till fjärde grad.
Fristligt, hälsa på hälsa med Wolff.
Där uppstår den amerikanska rörelsen.
Medan han har den tyska Haman.
I fjärde grad är Kanadien klar i ledningen.
Välkomna!
Två meter, tre meter är han nu framme.
England följer till fjärde steg och följer till sista steg.
Det här är den starkaste mannen i England, det här är Brown.
Det här är världens snälla, bästa 400-meter-man.
Sex gånger startade han redan i den här veckan.
Fitch!
Amerikanen kommer.
Han är helt utsatt.
Centimeter efter centimeter rör han sig här.
Allt ger England efter.
Väljningen ligger mellan Amerika och England.
Mellan Fitch och Brown.
För England den sida i den 4x400-meter-stafeln.
Första, England.
Två, Amerika.
Två, Två, Två, Två, Två, Två.
Två, Två, Två, Två, Två.
Salminen Finland fyrt, hinter ihm Lettinen Finland, gefolkt von dem Amerikaner Lesch und den Finnen Höcker.
Lesch Amerika hat jetzt die Führung Anna Muakoso, dahinter die Finnen Höcker und Lettinen.
Der Schwede Jonsson in dunkla Hose springt vor, nimmt den fönstern plats, auf gleicher Höhe mit Lettinen.
Nurakosu Japan geht ein Läsch vorbei, nimmt die Spitze.
Auch Höckert überholt den Amerikaner.
Der Schwede Jonsson kämpft um den vierten Platz.
Räckert står framför.
Förbi Murakoso följer ledningen av Nash America.
Där kommer den största av många, Salminen.
Riktigt bakom henne är japanisk Murakoso.
Svensk Jonsson med ryggnummer 578 på sjunde stället.
Den amerikanska läsaren sportar.
Han går förbi England, Finland och Nura Kosovo.
Han följer amerikanerna ännu längre.
Han överhåller på Höckert och går till höger.
Nura Kosovo går fram.
Nu har han ledningen.
Företaget mellan Japan och Finland har börjat.
Salminen styrts!
Jonsson är på tredje plats.
Först Hökkert Finland.
Först Lettinen Finland.
Japaner Murakoso på fjärde plats.
Det är Finne Höckerts i den sista kursen.
I kylgraden, med vajt korsrum dras det den sikt entgegen.
5.000 meter lopp, 1.
Häcker Finland.
2.
Lettinen Finland.
3.
Jonsson Sweden.