Men Murakoso, den japanska mästaren, stöds fram.
Murakoso, Japans mästare, följer.
Halt, halt, halt!
Äntligen följer japanen till högerplatsen.
Äntligen har inget förändrats på 6.
Ascola stöds fram, överhåller polen, ligger på tredje stället.
Går ännu längre fram till Salminen, håller sig nära honom.
Men det är för tidigt för finskan.
Han skickas tillbaka till tredje stället.
Isahola stöds fram, är framme på polen, ligger på fjärde stället.
Nu blir det klart, bakom japanen.
För England har det fallit tillbaka för oss.
Han kan inte hålla spetsen.
Askola går tillbaka till Salminen.
De berättar.
Nu tar Askola 2. plats.
Den 2. japanen blir överrundad.
Salminen är 3.
Isoholo är 4.
Polenoy behåller sin anslutning till spetsgruppen som 5.
De finna är framme!
Den långt förväntade angriffen på den tredje japaniska har använts!
Isoho och Askola har överhållit Morakoso!
Japanen ligger på döden plats!
Nu är även Salminen förbi honom.
Det finska strejkaget ligger klart i framtiden.
Den första, Isaholo.
Den andra, Askola.
Den tredje, Salminen.
Ändra!
Men den lilla japanen brinner ännu en gång i fronten.
Medan Salminen ligger, går han över till tredje platsen.
Palminen går fram.
Askola och Isoholo följer.
Den sista runden.
Den stora slagsporten börjar.
Polen är överruntad.
200 meter till fältet.
Ascoli börjar sporten.
Han går över Salmi.
Nu är han framme.
Men Salminen vinner!
Första, Salminen.
Två, Askola.
Tredje, Isohalo.
Finlandens rådgivare på de första tre platserna.
Försäkringskampen.
I stabhögsprung 25 springare har överstått höget av 3,80 meter.
Äntligen är kampen om vänsternas vänsternas vänstern inte beslutad.
Fünf stunden schon stehen die letzten in diesem dramatischen Ringen.
Drei Amerikaner und zwei Japaner.
Die große Schlacht ist wieder entbrannt.
Wie 1932 in Los Angeles.
Die Latte liegt auf vier Meter fünfundzwanzig.
Als erster springt Euer Japan.
Jag vet inte vad som.
Eber, den starka amerikanen, kommer fram.
Rött!
Världsrekordet står på 4,37 meter.
Han är Amerikas största förhoppning.
Rehbergs tredje försök.
Välkommen tillbaka!
Nishida, japansk meister!
USA!
Medos, 2. försök.