Längtan heter min arvedel, slottet i saknadens dalar.
Sakta ett underligt stränga spel tonar genom dess salar.
Säg vad han kvällar du, klagande ström, djupt i det skumma gemaken.
Du som besjunger om dagen i dröm, sjunger om natten i vaken.
Hon hade småbarnslikar.
De ska få djupa när jag blir stor.
När jag blir stor, då ska jag bli polit.
Det blir ingenting.
När jag blir stor, det blir general.
När jag blir stor, då ska jag bli en soter.
Då ska jag skrämma allihop.
När jag blir stor, då...
Bara jag får sluta skolan, då ska jag resa ut till Indien, till Kina.
Vad ska det tjäna?
Följ med mig ut och fröjda ikväll istället, om jag bara kunde.
Kunde jag bara få ihop 50 000 i kontanter, då skulle jag kunna öka min makt.
Om jag kunde få tillbaka min ungdom...
Ungdom.
Över himlen ilar molnen, snabbt som vita svanar.
Idéerna springer i höjden och drömmarna svävar i skyn.
Livskraften väller fram som en stormflod och rinner ut i sanden.
Hoppet fladdrar vidare och längtan lägrar sig över berg och hav.
Längtan, längtan.
Vad är det som lockar och tjusar?
Är det det okända?
Är det fjärran drömda länder där öken trötta karavaner tågar?
Är det Saharas törstiga vind?
Eller alpernas piskande snö?
Är det medelhavets solvärma stränder?
Eller högfjällens blåsvarta tinnar?
Är det stora främmande städer som skyder av donande liv?
Är det skönhet?
I den nöjen.
Är det hasaden där chansen är en på 36 och insatsen kan vara livet?
Är det begäret efter guld och rikedom?
Är det parten som lockar och tjusar?
Är det spänningen, kampen, bedriften, äventyret?
Är det hjältedåd som häkar?
Är det bradder på tidlösa höga hav?
Eller på ändlösa svarta slaghält?
När döden står på vakt och vinsten är odödlig ära?
Är det jakten efter lyckan?
Kan man fånga en skugga?
Vad är lycka?
Men städer och länder försvinner ur minnet.
Hassaden och äventyret förlorar sin spänning.
Kärleken drar förbi som en stormvind.
Och livet blir åter lugnt som himlen.
kommer man ihåg ett mål.
Ett plan är längtan.
Ett plan som virvlar över öde vatten.
Längtan är dröm.
Men liv är arbetet.
Musik Musik Musik Musik
Sömrarna blicknar.
Solar går ned.
Timmarna vardar mig tunga.
Rosorna dofta i vissna kvarter.
Minnena viska och sjunga.
Klinga du klagande stränga spel.
Sällskap i drömmande salar.
Längtan heter min arvedel.
Låttet i saknadens dalar.