Ja, vad vi är syns på utanskriften.
Vi är filmens eget Hollywoodland.
Och det är ingen jätte som skrivit den adressen.
Det har Hollywood själv skött om.
Detta är Hollywoods allra första stjärnor.
De gästspelade för 50 och 1000 år sedan men deras film saknar happy end.
Eftersom djuren gick och ner sig i de här dammarna där de konserveras till våra dagar.
Och detta är hela världens filmgata.
Hollywood Boulevard för 25 år sedan.
Så här ser den ut idag.
Det är lite skillnad, eller hur?
Nu är Hollywood Boulevard en modern storstadsgata där man med lite tur kan få sig stjärnor mitt på dagen.
Ett ögonblick.
Ser ni vem det är?
Charles Poirier.
Herr Poirier och hans söta fru är borta.
Men på den här gatan finns det alltid mycket annat att titta på.
Jag tänker inte på polisen.
Och inte på bilarna.
Jag menar, eller de här båda.
Åh, älskling på vågen.
Ja, sannoliken är inte denna gata en hel liten film för sig.
Titta bara på den här farbrorn.
Soldat i statisternas stora armé.
Här är en annan krigare.
Allting är film i Hollywood.
Till och med gatornas namn.
Stopp!
Här var det lutfisk.
Härlig lutfisk.
Det finns också två i filmens Hollywood.
Liksom svensk mat på vikingavis fattas bara annat.
Min skål, din skål, säger Philip Holmes.
Men han är inte i hatten, det här är pappret.
En trogen kopia av operahuset i Shanghai är Gråmans berömda kinesiska biograf.
Vid man går in i bion måste man kliva över berömda stjärnårsautografer, hand- och fotavtryck.
Det är nästan den största ära Hollywood kan vederfara en dödlig att bli förevigad på detta sätt.
Just nu är det ett sådant celebert ögonblick.
Den köns sjungande charmören Bing Crosby ritar sitt höga C i den våta cementen.
Här har en annan stjärna blivit förevigad på ett annat sätt.
Mona Loy poserande som konstens gudinna.
Ett inte fullt så konstnärligt monument är detta.
Kasserade bildringar som skyllt för en bensinstation.
Och detta är en typisk Hollywood-data.
I den brokiga men trots allt moderna stadsbilden hittar man på pittoreska gränder som denna, Kaliforniens äldsta gata, Olvera Street.
Ytterligheterna berör varandra.
Det är inte långt från den lilla mexikanska gränden som vi såg och nyss och till filmstadens största och finaste park.
Men det är inte bara filmen som skänkt Hollywood ryktbarhet på miljoner.
Även oljan har gjort det.
Men nu är det på tiden att vi kastar ett öga på filmen själv.
Vi börjar med Chaplins ateljé.
Så här ser utsidan ut av AKO.
Detta är Paramount.
Gamle filmpionjären Lasky står utanför sin egen studio.
Och här har vi entrén till Stora Fox.
Här ska vi be att få titta in en liten ögonblick.
Det är en värdig miniatyr och avstånden är små.
Det är bara ett uppget från Piccadilly Circus och till ont i den linda.
I det här babypalatset bor världens största lilla stjärna Shirley Temple.
Men bara medan hon filmar.
Annars bor hon finare ändå.
Shirley är inte hemma.
Bara hennes manager som löste på väg till lunch i studions egen restaurang.
Hollywoods Café de Paris.
Kors har han redan hunnit äta.
Här kommer han ut med studions svenska star Astrid Alvid.
Warner Baxter har också lunchat med god aptit får vi hoppas.
Och mannen till höger här är Basil Ratbon.
Och de här två är väl det gladaste laget.
Bill Robinson och Shirley Temple stansläder.
Statisterna strömmar också ut till restaurangerna gemensamt för alla.
Hej på dig du gamle glade tyrålare.
Här kommer en stjärna till och en verklig stor stjärna.
Myrna Loyd.
Vad är det frågan om?
Jaså bara filmning.
Nå varsågod.
Filmhunden Bliksten som tjänar tusen kronor i veckan kommer ut bakvägen.
Och sitter fint och tackar för maten som den fina bove han är.
Att vara hund i Hollywood kan ofta vara en förtjusande tillval.
Här pysslar Mona Berg om sin lilla foxtärger i Hotel Ambassadors eleganta swimming pool.
Där vi även träffar andra gamla bekanta.
Det var ett grann topp när vi gjorde det.
Kände ni igen honom?
Herr Jack i kogan, nu stora karen, en gång världsberömd, captains pojke.
Ett annat leende ansikte träffar man i filmzoologiska trädgården.
Så ja, lilla Metro Goldwyn.
Här har vi Hollywoods berömda kvinnliga domtör Olga Knutsson från Lund med en liten ralj och par.
Och en hand kan vara lika god som en hand.
Jag var inte alls rädd.
Efteråt.
Men vidare på promenaden genom Hollywood.
På polisens skjutbana övar sig Kalle Bresson i pistolskjutning med stor framgång.
Och bakom det här höga planket bor Leda Garbo.
Förlåt, borde hon.
Och detta är porten till Villa Garbo.
Den dansande Fred Astaire bor i det här palatset.
Och Wallace Beery har själv hjälpt till att bygga sin villa.
Här står pappa Beery med sin dotter.
Hos lilla Rochelle Hudson ska vi bestämt be att få hälsa på.
Mycket, mycket välkommen, säger hon.
Och tack för att det gick.
Här bor Charles Poirier.
Huset som speglar sig här i vattnet var för Hollywoods mest ryckbara stjärnhem Pickfair.
Mary Pickford, en gång hela världens lilla festmö hittar vi bland rosorna i trädgården.
Passionerad bilåkare är Hollywoods glade filmspelvink Robert Montgomery som ser betydligt allvarligare ut privat.
Astrid Alvén har visst presenterats förut.
Här kommer hon hem till sin lilla bungalow efter dagens arbete och blir hjärtligt välkomnad av sina två hundar.
En annan idyll.
Den svenska filmfotografen Leonard Clermonts son döps hemma hos Kalle Brisson av Pastor Andersson, svensk präst i Hollywood.
Nu är det kväll i filmparadiset.
Tusentals ljusskylta glimmar.
Men på en av de största biograferna är det galapremiär.
Stor galapremiär som man kommer till längs en spaljé av livs levande Hollywoodskönheter som varit med i filmen.
En galapremiär i Hollywood är ett evenemang som alla måste vara med på.
Och alla är också här ikväll.
John Barrymore säger några ord till publiken över radion Och här kommer de stora i tur och ordning Rosalind Russell Jeanette McDonald och Jean Raymond Grest Bradley med uppvaktande kavaljer Virginia Bruce och Cesar Romero Francis Leder Jacky Cooper trots filmen inte är bantillåten Leander Leo Carillo Herbert Mundy
Cecil B. Deville med dottern Catherine.
Filmsaren Will Hayes.
Jona Merkel och Alice Fay med skott.
Filmkungen Louis B. Mayer med stort sällskap.
Leslie Howard och Norma Shearer.
Den engelske skådespelaren Bercel Rathborn med frid.
Söta Loretta Young i Hum Gotts sällskap.
Och här kommer Robert Taylor och Barbara Stambyck Nu blir det trängsel Man uppfyller dock med Robson och Mary Carlyle Här syns ni på lite närmare håll förresten Margaret Sullivan och Nicky Garbo framför filmkameran Edvard Arnold påpekar att det är hög tid att gå in Galapremiären börjar
Tre timmar försenad när det härliga kosseriet slutade.