Långt borta i det förtrollande Insulinde, den ostindiska archipelagen, ligger väster om Sumatra en liten, mindre känd ögrupp, Mentawai.
På en av dessa öar, Sipora, bor några stammar som på grund av frånvaron av främmande inflytande, behållit åtskilligt av sin ursprungliga kultur.
De lever praktiskt taget ännu idag på samma nivå som under tropikernas så kallade bambuålder.
Det förde en ständig kamp mot inklättare från Indien och Sumatra och i deras tillvaro var krig något oundvikligt, något av gudarna bestämt.
I Oman, andarnas hus, utforskade medicinmannen Sikering gudarnas vilja.
Under Sikerins hemlighetsfulla ritual i Oman uppförde stammen sina symboliska krigsdanser.
Vapnen, pil och båge och kastvapen fingerades, men det var omöjligt att ta miste på dansernas mening.
Successivt ökade rytmen, extasen steg och männen äggades därav till kommande stordåd till krigsgudens ära.
I generation efter generation vässades parangerna, djungelknivarna, för strid under hetsande tillrop männen emellan.
Man tevlade om att utforma spjuten till fruktansvärda kastvapen.
Fil och båge gjordes åt och redo för männskojakt.
Och färdigheten prövades gemensamt i detta männens främsta vapen under bandvåldern.
Med Sikeris medverkan förgiftades pilarna till ofyllbart dödande verkan.
Som ersättning härför ärhöll Sikeris offergåvor till krigsguden för kommande vapenlycka.
En maula till, en maula till.
Efter rådslaget i Oman var nu Sikering beredd för den offentliga ritualen.
Blodsoffret invigdes.
Under stammens högtidliga tystnad utleser Sikering gudarnas vilja i offrets inälvor.
Och hövdingen, Rimatan, avvaktar svaret.
Som så många gånger förr finner Sikering svaret bara, krig, krig, sagga.
Sagga, anbefaler Rimatan.
Momon, jag satt och såg att du satt och såg att jag satt och såg att du satt.
Krigströmmorna dånar och stammen samlas till strid.
Rimatan har kallat.
Männen följer honom blindt.
Ingen tid får förloras.
Åter drar stammen i fejd i hektiskt hat som förfederna gjort i tusentals år.
Men kvinnorna vetar vad avsedet kan betyda.
Det är både obevekande sina män att inte lämna dem.
Gå inte, gå inte, men alltid förgäves.
Vem skulle våga motsätta sig gudarnas vilja?
Hade inte Sikeris inhämtat deras visa beslut?
En man måste följa dem, där åtvar inte tagit göra.
Kvinnorna stod och sörjande kvar på stranden medan männen i vild spritslust ilade fram i sina snabba spritskanoter på floden mot fiendebyn.
Det gäller att överumpla fienden.
Man närmar sig byn med yttersta försiktighet och förbereder sig för anfallet som ska börja då stammens främst bekrigare skjuter av sin första pil.
Tack för mig.
Striderna böljade fram och åter.
Mentawais floder forcerades ständigt av män i stridskanoter.
Män århundrade efterträdde århundrade och bambuåldern blev en saga.
Männens blodiga allvar blev barnens lek.
Byn Sioban kunde åter ägna sig åt fredliga värld.
Människorna kunde återle och männen både och sina hustror om pilar för fredlig jakt.
Om de dödsbringande stridspilarna likväl kom och fram slängdes det med avsky.
Det vore farliga reliker från våldets tid.
Men som måste förvaras med yttersta försiktighet.
Öström går åter in för att hämta de rätta pilarna.
Och Sikering.
Sikering lär barnen sjunga sagor.
Sagor om bambuåldern.