Ack Värmland, du sköna, är mitt uppe i sitt vinterliv.
Fresliga, täta skogar, skallarade djur, dyks och såg, spelar fram i fyr och gram.
Storskogen faller med brak i märker, besatta av karar, som till sin hjälp har både bjällerpinglande och bensinpustande hästkrafter.
Varkade, varkande män i tjänst hos Värmlands största markägare, det anrika Uddeholmsbolaget, är våra finhjältar för en kvart.
Men av den arbetarstam som med sitt skogskarsliv bidrar till en sjunde del av Sveriges nationalinkomst.
En 250-årig fura bringar det på fall.
Vi ser första akten i det dramatiska skeende som ger hälften av vårt lands exportartiklar.
Ser virkets sparkning och apterarens avletning.
Indelandet av virket i olika sortiment.
För över virket blir sågtimmer det andra massavlet.
Köraren åker in i handlingen med sin lundkälke.
Han drar ihop, lunnar virket till en basväg där timmerforna blir tomtunga landsväxlass.
Timmerköraren håller sig med eget fordon och egen häst, hjälpredan på den torktorv han äger eller arrenderar av bolaget.
Kolbullar, kaffe och amerikansk fläsk är hans skaffning.
På huvudbasvägen basar lastbilen fram med virkestravar på 150-200 kubikfot.
En rullande tyngd på 5 ton, medan hästlasten i bjällertrav passar ner för skogsluttningarna med 18 eller kanske 1900 kilos långlast.
Vägen här bär inte ner till någon lastbänk för bilar, utan direkt till den breda fåra älven drar genom bygden ner i dalen.
Vattenvägen som ska frakta de kapade stammarna ner till förädlingsverken vid vänen.
En annan del av storskogens domener skanas av en bilbasväg.
En väg som ofta bara bär om vintern då tjänen binder markens skumflik.
Och lång är kälens bärande tid.
När vårens värme vandrar över värmeland har mycket skog lunnats och bilburits till flottlighetens virkesupplag och allt jämt lättas här fem ton spuntar i rasslande rullning.
Innan vattnets plums får fånga klamparna märks det med Uddeholmsbolagets stämplar för att efter älvens allmänna långdans kunna skiljas från vilket tillhörande andra bolag.
Det under vintern och förvåren utmed flottleden staplade virkesupplagen suger älven fort nog åt sig.
Och på en del platser angripes timmerbarrikaderna också från landsidan.
Det är stickspåren från bolagets egen elektriska järnväg som gör stora lastningshål i timmertravarna och med expressfart för virket till föreningsverken.
Huvudrollen i timmertransporten spelar dock det från höga skogstäta höjder ner mot byggden brusande älvarna.
I den trängs timret tumlar det lätt genom ovändiga trakter.
Törna väl ibland med brak mot en klippa eller ett landfäste och vill det sig då riktigt illa tornar det upp sig i brötar, bygger väldiga väggar som i vresigt trots reser sig mot vattenmarsjonal.
Då blir det riskabelt jobb för flottarlagen.
Att bryta en bröt, antingen med egen armstark stapning eller med dynamiten stunder, vill det bristighet till.
Nu är låset av i grund och strandskon in påla timmer brutet.
Bröten brakar iväg, älven bär timret framåt igen.
Detta är Digertallet.
20 meter är det stånande dykning, det högsta vattenstupet i Värmland.
400 000 bitar från skogarna där ovanför rister och ryter varje år genom rämnan i berget.
Från digerfallets berg ser vi hur älvens villmarksträngda kåra byggar sig till ett lugnare lopp.
Flottleden sammanfaller med klarälvens gång genom gammal byggd.
Då och då kastar också Klarälven om tempot, som i Mungfors till exempel.
Och inte alltid är dess vida yta en himmelspegel.
Där nere har älven fått bli magasin för fem miljoner timmer.
Och nu svävar vi fram över den länsrutade kilometerbit av Klarälven som är det stora skiljet där årligen åtta miljoner stockar, bosshakas, vänds och vrids av mannar i tjänst hos Klarälvens flottningsförening.
Timret och klamparna från våra uddeholmsskogar skickas in i sorteringskanaler där i sin tur sågtimmer och massarev får fart in i särskilda länsgås.
Här ser vi mosdragningen.
Timret dras ihop till stora flottar och mosor vilka så småningom lägger loss från skiljestället för att efter en stånkande boxerbåt begå den sista biten av klarhälsfarten ner till älvmynningens sågverk och massafabrik.
Skoghall ser vi, Ödeholmsbolagets stora fabrikskomplex på Venröden strax sydväst om Karlstad.
Över brevgårdens honungskaka virkestaplar dyker vi ner, landar samtidigt med en mosdragande boxerare vid den väldiga timmerländsam framförsågen.
Timret matas upp i en ryckvis kättingslamrande ränna uppfordringsverket.
Det duschas fastän det kanske har gått igenom ett 30 mil långt bad i Ödeholmsskogarnas längsta droppled.
Inne i sågen är försågaren den första som tar hand om timret.
Han fångar det på stockvagnen och riktar med den in stocken i ramsågen som består av ett antal upp- och nedgående sågblad.
Inom varje sågrampar passerar ena en och en halv stock per minut.
Det vill med andra ord säga att skoghalsågen med sina tolv ramar gör breder och plank av uppemot nio stockar i minuten.
Det hinner bli en miljon stockar om året är att noga renskära i kantverken efter världsmarknadens krav.
På sorteringsplaton uppdelas det färdigsågade virket dels med avseende på dimensioner och dels i kvaliteter.
Det stabbläggs sedan till torkning cirka 20 000 standards per år.
Men skoghall är framförallt sulfit- och sulfattabriken.
Det är komplex för vars räkning vedgårdarna tar upp och lagrar massared för ett värde av 6 miljoner kronor.
Massaveden kapas av renseriets sågklingor i de två meters längder som därpå uppslukas av vargtrömmorna.
De är vargtrömmorna 25 meter långa och över 4 meter i diameter.
Volymen är 350 kubikmeter.
Med dån och duns skaver stockarna här vargresten av vargan.
Kanske fortfarande från verkrummorna för virket mellan efterverkarnas kontrollled.
Det fullgott verkade skickas ned i huggens hemska gap där en roterande skiva med snedställda knivar tuggar sönder stockarna till flits.
Flisen sållas i flissålen som avskiljer kokflis från sågspån och bränslebilar.
I solfitkokaren kokas flisen i syra.
Flikoket kan ta ända upp till 20 timmar.
Ett storkok i alla avseenden.
I det zeppelinmäktiga kokkärlet rymmer 225 000 liter.
Långsjuket befriar vedcellerna, cellulosan, sönderdelar trä till en gröt av cellulosa-fibrer.
Och med plansilen, skakning och dusch går kvistar och andra föroreningar bort.
Båtmaskinen sköter om tvättning och förtjockning av massan som sedan per transportband uppsamlas i och för blekning i så kallade blekoländare.
I dessa invändigt kakelbeklädda betongkar behandlas massa med blekvätska, en tillsats av klor som i olika styrkegrader får påverka den genom karen framstruvade cellulosa.
Det är solfitmassan vid glintvispeln.
Sulfatmassan i malhålländaren här har i huvudsak tillkommit på samma sätt.
Malhålländaren maler, färgar och limmar massan till en tunn, smidig röd.
Upplöst papper helt enkelt.
Färdig att spolas ut på de pappersvävande maskinerna.
Denna 80 meter lång.
Och denna 30.
Tillsammans ger vi 90 ton papper per dygn.
Den på pappersmaskinen utflytande massan upptas av viran, ett i sidled skakande plan som förhindrar fiberna att varagruppera sig i strömriktningen.
Över syvlådor och genom gustvalsa befrias massan från vatten.
Den mörka randen är gränsen mellan flytande och fast massa.
Pappersbanan går antingen över en stor med ånga uppvärmd torkscylinder eller genom en 35 meter lång mångcylindermaskins varma valsar.
Ullskoghalsverkens pappersmaskiner rullar per år mer än 20 000 ton papper av olika slag.
Rullas ut till försäljning antingen i sådana här tunnbalar på 450 kilo eller också skärs maskinernas 5000 kilo rullar i ark.
Det i ark skumna pappret flyter ut över borden i sorteringssalen där flinka flickhänder tar det under behandling.
Utsorteringsskorna brakar ark med felaktigheter.
Rekordhållskan är visräkning en av skoghalskärnor och vikeskorna är också de mycket viktiga personer i denna luftiga rymd med änglar i omslagspapper.
Men vi övergår till det verkliga trolleriet, det med sulfitcellulosan.
Vars vita exportark blir cirkel med följande simsala skorhall.
Den här granbiten på 180 gram har luttrad och renad blivit det sulfitark vi ser och tar bort.
I sin tur påverkad av natronlut i två timmar blir den vit hög alkali-cellulosa.
Alkali-cellulosa tillsatt med kolsvabla övergår till en orangefärgad substans, santogenat, löslig i natronlut som gör santogenatet till en tjock syrupsliknande vätska kallad viskos.
Denna viskos, vars tjocklutenhet nogast har påpassats, spinner det tekniska trollkararna silketråd av.
Viskosen pumppressas genom ett munstycke med många hål på tiondels millimeter genom en vätska som kallas spinbad.
Spinbadet kommer viskosen att koagulera till en färsk tråd kvinnade av de många vätsketrådar som pumpas fram genom munstyckets finhålade edelmetall.
Över den roterande glasrullen dör stråden ner i en centrifilt.
Alltså, en avverkad, blottad och till vätska trollad grönskog pumpas genom hål på en tiondels millimeter till silke som uppsamlas i en centrifug på 6000 varv i minuten.
Och detta fintrådiga är resultatet av den skoghalska silkesmaskens gröntrolleri.
Ett trolleri som dock i största utsträckning överlåtes åt utländska konstsilkefabrikanter.
Som leverantör av konstsilkecellulosa åt världsproduktionen står Sverige i främsta rummet.
En tredjedel av råvaran levererar vårt land.
Uddeholm ensam 50 000 ton årligen.
Hamnvikan omkring Skoghallverken är i sin svenska avskildhet helt enkelt en storstad på världshandens karta.
Ödeholmsbolagets järnvägar och tonas traktar på ett realistiskt sätt akvärmeland ur sköna ut i världen.
Det furfall som ryker och brakar på risbergsheden väcker väldiga återskall i Skoghalls maskinsalar.
Där 20 träd koncentreras till kraftpappersrullar på 1000 kilo.
Långfors granar som faller i en kraftledningskata faller till alkali, cellulosa, tantogena, fiskos och silketrådar.
Och tänk, bara 108 gram gran räcker till flickan silkestrumpor.
Är det underligt då att en fattig syndikar önskar sig en aktie i Ödeholmsbolagets 7000 susande skogar?