Vi står i Nordmark i Värmland, står på en mark av gamla skattegömmor.
som gruvlavens röda trätum ger god utsikt över.
Detta nordmärk är en av Sveriges äldsta bergsbygden.
Sängner om fredsid och krigsbrägder har nordmärksjärn till utgångspunkt från tidigt 1400-tal.
Det gamla bergsmannskålarnas byggd berättar om tider då den järngömande bergen braktes att rämna av överhettning från jättebrasor.
Den stora skogsskövningens metod förekryttes av dynamitens sprängskott.
Den berättar om de många små bergsmannshyttorna som på initiativ av den vittberömda gejersläkten förenades till den mäktighet av idag som heter Uddeholms aktiebolag.
Låt oss gå in under lavens bjälkar där hissarna för ner i jordens innandöme.
Med en signal till spelsdyraren sändes vi ner till den gruvavsats dit vi önskar komma.
Vi är på 300 meters yt.
På alla sidor om oss brytes malmen i brytningsrum och orter.
De flesta orter är låga tunnlar som man knappast kan stå rakt i. Där berget spricker stöttas tak och väggar med kraftiga bjälkar.
Detta arbete har i sin tur föregåtts av borvning och sprängning enligt gruvfogdens noga beräknade anvisningar.
Malmen lastas eller patas i de rälsgående malmbagnarna som genom slingrade orter skytts fram till uppodringssjaktet där gruvdisen tar vid och för malmen upp i dagens ljus till sorteringsverket.
I sorteringsverket trossas, sorteras och anrikas malmen.
Sattmalmen som är magnetisk passerar genom magnetiska separatorer där malmpornen skiljas från den okyldiga bergarten
Och omagnetisk malm, blodstensmalmen, blir föremål för en slags vaskning där den tyngre malmen avskyddes från det lättare gråberget.
All denna malm är särdeles ren från spabel och fosfor.
Dessa båda svåra fiende till ett gott stål.
Den innehåller i själva verket blott några få tusendels procent av dessa föroreningar.
Med Uddeholms elektriska järnväg kommer så malmen till havfors järnvärd.
Hit kommer också träkålen från skogen där milorna än idag resas såsom på pars och parapars tid.
Veden erhålls från tall och gran som ger den renaste och bästa kål som för järnmalmens reduktion i masugnen kan önskas.
Från svavel är det nära nog kemiskt fria och skiljer sig också i andra avseenden fördelaktigt från koxen som i utlandet är det vanliga masungsbränslet.
Milkålningen bedrivs mestadels på hösten då fördearbetet är avslutat och innan det egentliga skogsarbetet tar vid på allvar.
Och den tillgår i stort sett så som fordondags.
Då milan är rest följer risningen och styrningen och därpå tändesten.
Det sker i centrum och kålningen förlöper sedan successivt inifrån och utåt tills all veden är genomkålad.
Genom klubbning tätas stultäcket och kontrolleras att fäthål ej uppstår.
Nu är milan färdigkålad och rinningen börjar.
Från början var det kanske 120 kubikmeter ved, men den har nu fyllt samman till knappt halva volymen.
Tre veckors tid har det tagit, eller tog det åtminstone förr.
Numera kan man även här komma fortare fram.
Och av varje milaskål alltas i Hagfors elektriska masugner.
Cirka 18 ton svensk fräkålstacka.
Under kulna höstdagar, under mörka kvällar och nätter sköter kålaren sitt ansvarsfulla värv, ofta djupt in i skogen, fjärran från människoboningen.
Det är så mörkt, långt, långt bort i skogen, skriver Geijer i sin lilla dikt Kålargossen.
Men snön kommer, och med den slädföret, och nu körs kålen i skrindor eller ryssar ner till bygden.
In i järnverkens enorma kolmagasin.
Där det uppmetas och tömmas.
I den gamla goda tiden betalades den som hade väl rågade last med en extra sypt brännbil.
Ett knepigt system, för den ene ville förstås vara lika god kolsypare som den andra.
Från avlägsna orter borstas kolen på järnväg eller också så här i väldiga bilburna burar.
Och efter lossningen går det på bandtransportörer in under tak.
Här förvaras hela årsförrådet, skyddat för regn och fukt som annars skulle förstöra den lyrbara vara.
Sedan får avstånd till sig dessa kolhus som kolossala tennishallar.
Men det är inte den vita sporten som här bedrivs.
Snarare då den svarta, men ingen blir sämre för det.
Och så går kolen med limbanan upp till masugnen.
En ändlös rad av korgar året runt.