Det olympiska spelen i Berlin har lämnat en rik efterskörd i bildmaterialet från de stora sportprestationerna.
Och nu långt efteråt så har de tyska filmmännen robat sig med att sammanställa alla överblivna bilder till kortfilmer efter olika rörelsetema.
Den här gången gäller det gymnastiken.
I en serie utmärkta fotografiska inställningar får vi följa den mänskliga kroppens högsta fysiska spänn.
Det här är toppprestationer av eliten bland världens gymnaster.
Och inte nog därmed, det är också ett förträffligt arbete av skickliga tyska journalfotografer som här framlockar med ultrarapidkamerans sensibla bilder människokroppens skönaste rörelser med motto kraft och balans.
En olympisk ryttartävlan är den internationella ridsportens största evenemang.
En kraftmätning mellan all världens skickligaste ryttare och det ädlaste djur som står att uppringa.
Den bjuder på en myckenhet av både kraft, seg uthållighet, skönhet och elegans.
Allt har att med kall beräkning.
I väntan på nästa olympiad som väl kommer så snart det stora kriget är över kan det kanske vara lämpligt att färska upp minnet med några snapshots från de sista olympiska ryttartävlingarna.
Det är i Berlin 1936.
En norsk officer, ryttmästare Kvist, ger här en uppvisning i galoppombyte på vartannat och sedan i varje steg.
Och så kommer en amerikan i ridande av skolans lyfta som det heter på fackspråket.
Här kombineras skönhet och elegans med det stora kunnandet.
Den danska ryttmästaren Jensen rider sluta i trav över medellinjen.
Och därefter presenterar vi österrikiska överste löjtnanten Dolle Schall.
Först i passage, varefter han övergår till fiat.
En av de allra svåraste rörelserna i det olympiska drisyrprogrammet.
Ryttmästare Björn Kjett Norge förevisar ökad trav på genomvändningslinjen.
Och så är vi inne i Olympiastadion för att bevittna laghoppningen mellan nationerna.
En holländare, Leutnant Greter, inleder poängjakten med att passera en kombination av bom och staket.
Och efter att ha rundat plomravatten går han så över en dubbelbär och ett staket.
Då kommer en mur.
Och därefter ännu en kombination, vilken består av en grav med koppelräck, ett staket samt ytterligare ett koppelräck.
Den nu nämnda hindren återkommer ideligen under det följande bildsvetet.
En och annan häst river grovt eller vägrar, men detta bara ökar spänningen om den slutliga utgången av kraftmätningen mellan nationerna.
Ett tyskt ekipage i barriärhoppning.
Sex koppelräck i tets följd med successivt ökade höjder.
Det glider elegant över de fyra första koppelräckorna.
Även det femte och så.
Aj aj, det gick inte längre.
Det här är en italienare och efter honom får vi äntligen se en svensk deltagare.
Nuvarande majoren Arne Franke på Urfé.
För ett välkänt ekipage överallt på de internationella banorna.
Nu går han över en grav med koppelräck, taket plus en grind, men missar tyvärr det sista hindret.
Sista man vi får se i det här momentet är en svejsare, Leutnant Feer, som inte klarar den 1,60 m höga muren.
Och så beger vi oss till starten för den olympiska fälttävlan, den oerhört krävande terrängritten, där kullridningarna med 10 års följande poängbelastning går i legion.
Den fem meter breda vattengraven med ett räck framför orsakade många svåra fall.
Men här uppstod också många lustiga episoder.
Som till exempel denna.
Se bara hur både ryttare och häst gör exakt samma rörelser efter störtningen.
Ett av de svåraste hindren var den 20 meter breda dammen som emellertid klaras elegant av den tyske kattenen Stubendorf på Nordnytt.
Det ekipage som också vann den olympiska guldmedaljen.
Dammen skulle enligt bestämmelserna vara 80 centimeter djup men till följd av läckage och regn var den på sina ställen ända upp till en och en halv meter.
Så det var ju inte så underligt om flertalet hästar gick över styr i svallvågorna.
I mål tas djuren och han av hästskötarna som svampar av dem.
Under deras sjukvårdare svampar av ryttarna.
Ett ädelt hästhuvud får utgöra slutbilden i denna lilla erinlan om dagar som en gång varit.
Och en tävlan som skall återkomma.