Ostås huvudgata Karl Johan sträcker ut sig här i hela sin läng bort mot slottet.
Vi är här i en vinterdal.
Ja, det ser ju faktiskt ut som det var en vårdal, men oss var ju fattig på snö den här vintern.
Men så finns det så mycket mer av den varan utanför stadsgränsen.
Det ska vi snart få se.
Här är en snabb by av slottet och skadden Bergelands staty i Sventlunden.
Oslos universitet är en vacker byggnad som uppfördes under 1840-talet.
I det här sammanhanget så ger vi bara några snabba glimtar av själva staden för att slutligen ta fasta på det vintersportande Oslo.
Men innan vi far ut till snövidden så tittar vi förberedbart in på Grands Café.
Alla som har varit i Oslo vet hur morsamt det är, i synnerhet under vintersäsongen.
Ostos hamn är mycket betydande.
Här ligger en av Ostos äldsta byggnader.
Det är Akershus fästning från tidig medeltid.
Vi säger farväl till oss då nattetid och lockande ljusskyltar och de fyllda restaurangerna ger oss en haftig blint av den miljö där folk från världens alla hörn roar sig efter dagens trapatser i slalombackarna.
Sportfolk från världens alla hörn, var det jag?
Ja, det ligger ingen överdrift i det orden.
Oslo har ett förnevligt läge i den allra härligaste vinterterräng och alla vägar leder ut i den snöhögda härliga naturen.
Och alla tåg som fröstar iväg upp mot höjden är proppfulla av levnadsglada människor som ska iväg till fjälls, till det gudomliga skidbackarnas förlovade land.
Vi är här en söndag.
Det är en sån där riktig Oslo-söndag då osliterna överger sin stad för att ha ett nattvartal med vintern.
Efter endast 20 eller 30 minuter så befinner man sig mitt ute i en sagorlig skidteräng.
Och man har mycket att välja på.
Holmenkollen, Fångnäseten, Bottsonkollen och allt vad de där berömda sportplatserna nu heter.
Och i tiotusenden så drar starorna iväg.
Ja, ack om man bara kunde följa med.
Jag tittar bara, även stressvider i själen.
Det här som kommer här är en riktiga gammalkarade.
Det är allesammans fyllda 80 år.
Och det är spänstiga norrmän.
Och vad sägs om det här?
Det är betydligt yngre, men utstiva är de.
Norrmännen är mycket stolta över de här flickorbarnen.
Och när vi kommer lite närmare så ska vi se att det är frågan om Johanne Dybbad och Laila Skonilsen.
Olympiska mästare ingång.
Och här hittar vi en olympiakämpe till Jörgen Jove, olympisk fotbollsspelare.
Och här blir ju Rud i teten.
Ja, vi ska återkomma till honom senare.
För den här, den måste vi knäppa först.
Det är han, Olav, som är ute med sin familj.
Och här kommer lilla prinsessan Ragnhild.
Ja, han steker på benen.
Det är väl en riktig skidlöpa prinsessa.
Från prinsessan Mätta hjälper lilla prinsessan Astrid, som det går lite knaggligt för i början.
Men när vi är mitt uppe i skidlöparnas förlovade land så ska vi också kasta en hastig blick på det vackra hotellen som ligger där uppe.
Det här är sportrestaurangen på Frognerstätten.
Hit upp kommer man efter endast 30 minuter med det elektriska tåget från centrum in i Oslo.
Oslo trakten kan ju uppvisa en rad förnämliga hotell som säkerligen på sitt vis bidrar till att just den här skidterrängen har blivit vidare.
Det är riktigt dotter av friskhet omkring det här unga sportandeslättet.
Och det är nog inte utan fog man säger att alla ungar i Norge föds med skidor på fötterna.
Att man är överdängad på skridskåp i Oslo, ja det borgar Sonja Henje för.
I Sonjas land börjar man med stålskor så snart man kommer till baggan.
Och det ungdomar som dansar på isen här det visar väl att skridskåpning, ja det ligger dem i blodet.
Titta bara, ja vad har Månden blivit av det barnet.
Det finns all slags sport i Oslo.
Precis som hos oss i våra svenska städer så har Oslo ingen särställning.
Men det kan ju vara ganska trevligt att se hur det går till hos grannen i väster.
Så vi låter kameran snurra på i det här underbara vinterlandskapet.
Men en sak finns det i Oslo som inte vi har maten till och det är Holmkollen.
Här kommer kronprinsparen.
Och här är det fest och glädje.
Här hoppar man i höganski.
Och när man hoppar i den här backen, ja då är hela den sportintresserade världens flicka riktade hitåt.
En sån här stor dag på Holmokollen står det 70 000 människor runt omkring backen och följer tävlingarna med spänt intresse.
Världens mest berömda skidhoppare kämpar här sin riskfyllda idrottsliga frid om de gyllene medaljerna.
Och nu kommer vi in på Oslo-pojkarnas favoritnöje.
Men nu blir väl ni alla svenska pojkar förtvivlade när ni får se de här källbackarna.
Och stackars Stockholmspojkar då.
Ja, de får verkligen skämmas när de tänker på den där lilla backen i humlegården där det varken går nerför eller uppför.
Nu åker vi ner för Korketbräcken.
Det är en vidunderlig, saglig källbacka.
Och nu först får vi feber i blodet.
Nu först blir vi tokiga på att få komma till Oslo.
Ja, har ni sett maten?
Det är som om man åkte rakt ner från himlen.
Man tappar ju andan av bara farten.
Och här kommer en snäll norsk pappa med sina småpojkar.
Nu först förstår man att Norge inte ligger långt borta från Nordpolen.
Det är snö och snö och snö.
Det är oändliga.
Och vilken underbar vit snö.
Om konståkningsflickorna har sångat i Lidål, ja då har de här bildbasarna Birger Ryd, det kan man vara säker på.
För Birger Ryd, det är hela Norges skidåkare.
Och här är han i egen hög person.
Han kommer här i ett av sina mästerliga lock, ja det kan man väl kalla för slalom, eller hur?
Hur lite man är ner så ska man lära slalom och börjar man tidigt så dröjer det inte länge förrän man klarar av det med glans.
Det är en ganska imponerande syn att det här skidsäkra släktet kommer vinande ner för berget.
Att det vimlar av folk i terrängen, det har vi då sannolikt redan sett bevis på i den här filmen.
Men för varje person så finns det två stycken skidor.
Så skidorna, ja, de kan man säkert räkna i hundratusental.
Och åstås, alla tjeckipiker, nu suckar vi av längtan.
Jag tittar bara, tänk att få åka med de där på sköjtebanden och i skivackorna och i akterbackorna.
Ja, det vore någonting det.
Innan vi definitivt tar farväl av våra norska vänner så låter vi kameran för ett ögonblick kika in i ett av de hemplevliga herrbergen som ligger utsträdda lite varstrands i terränet.
Och där man kan vila ut efter dagens rapaxer.
Ohärliga vinter, ohärliga ungdom.