Vi står i Nordmark i Värmland.
Står på en mark av gamla skattegömmor som gruvlavens röda trätor ger en god utsikt över.
Detta Nordmark under och framför oss är en av Sveriges äldsta bergsbygder.
Sängner om fredsid och krigsbragder har Nordmarks järn till utgångspunkt från tidigt 1400-tal.
Det gamla bergsmansgårdarnas byggd berättar om tider då det järngömmande bergen braktes att ränna av överhettning från jättebrasor.
Den stora skogskövningens metod före kryptets och dynamitens sprängskott Berättar den levnadslustiga historien om de många små bergsmannshyttorna som på initiativ av den vitt berömda gejersläkten sammanjämkades till den mäktighet av idag som heter Ödeholms aktiebolag Låt oss gå in under den delen av lavens bjälkar där gruvspelet driver hissarna som för ner i jordens innandöme Med en signal till spelstyraren får vi honom att leverera oss åt till den gruvavsats vi önskar komma till
Vi är på över 300 meter syft.
På alla sidor om uppfordringssjaktet Histrumman bryts malmen i brytningsrum och orter.
De flesta orter är tundare av små dimensioner.
Man står knappt drakt i dem.
Där berget spricker stöttas tak och väggar med kraftiga bjälkar.
Det arbetet har i sin tur föregåtts av borrning och sprängning enligt gruvfondens noga beräknade anvisningar.
Uttransporten av malmen sker med hjälp av de rälskående malvagnarna i vilka malmen lastas eller fatas som det heter på fackspråket.
Genom orternas lingrande förbindelseleder skylls malvagnarna fram till uppfordringssjaktet där gruvhissens forskningskraft har vid och för malmen upp i dagens ljus till sorteringsverket.
I sorteringsverket krossas, sorteras och anrikas malm.
Anrikningen innebär att den rena malmkornen sovras eller särskils från det ofyndiga blåberget.
Andvikningsprodukten kallas järnmalmslig och den får sig inom två olika huvudmetoder.
I fråga om svartmalmer som har magnetiska egenskaper låter man den krossade malmen passera genom ett magnetiskt fält som kvarhåller den järnhaltiga produkten och låter gråberget gå vidare.
De icke-magnetiska fyndigheterna, de så kallade blodstensmalmerna, blir föremål för en slags vaskning som baserar sig på att den tyngre malmen sjunker fortare än det lättare gråberget.
Valmen har kommit till hyttan och här uppe på hyttkransen, masugnens vind, sker de första procedurerna i tackjärnets tillgivelse.
Från raderna malmbås uppväcks med dess kransvågen en viss mängd noga beräknad malmblandning, en så kallad sättning.
Masugnen är upptill stängd med en stor järnkorn.
Det är det så kallade uppsättningsmålet.
Och vi ser nu hur kransvågens skopa matar på en sättning i uppsättningsmålet.
Och när malmen är påsatt gör sättningen eller släppet.
Järnkornen lyfts, beskittningen kommer ner i en 15 meter hög av eldfast tegelmurad schaktung.
Allt efter beskittningen skönter djupare ner i ugnen.
I denna starka elektriska strömmar anstår värmen intensivare.
Utslag sker fyra gånger per dygn och varje tappning ger mellan åtta och tio ton packe.
Utjärnsformarna hjälper in och ner i kalla skaltsängar och vid sidan av den bädden står slaggrytorna till vilka den lättare slaggen dirigeras.
Slaggen som bildas av allmän spärrjak och kalksten blir vägskyddnads- och byggnadsmaterial och tackjärnet som bara är en mellanprodukt vid framställningen av smidbart järn går vidare i föreningsverken för att bli det världsberömda underhållstålet.
Det tappas till exempel i en skänk.
Därifrån i en Wessemer-konverter som i väldiga brushanebröstningar och med tonande fiverkeri förbränner tackjärnets kol, kisel och mangan så att man får stål, smidbart järn.
Processen uppfunnen av engelsmannen Henry Bessemer försiggår så att luft under högt tryck pressas upp genom det flytande tappjärnet och Bessemerblåsaren avbryter blåsningen när lågan anger önskad kolhalt.
Nu står vi inne i en av den svenska järnhanteringens modernaste anläggningar, BD Elektriska Ligeringsverket i Hagfors.
Fabrikationen som framställer tillsatsmedel för ligerat stål är strängt hemlig och försiggår i ljusspågsungar.
Denna metod kan bara tillämpas av bruk som har tillgång på mycket och billig elektrisk kraft.
En fördel som tillkommer den stora vattenkraftägaren under Holmsbolaget i alldeles särskilt hög grad.
Från Havfors himmelstrålande nymodighet kan det passa bra att titta in i Mungfors gamla länkarsilsmedia.
Detta engelska smide utgör historiskt sett den tredje fasen i den svenska järnhanteringens utveckling till storindustrin.
Gustav Vasas införande av tysk smide satte fart på vår järnhantering och denna Gustav de Andrade inkallade medverländaren Louis de Guerre bad inföljelsen till modern teknik med sitt berömda ballonsmide.
200 år senare på adetom 130-talet infördes den färsningsprocess som fått sitt namn av det engelska grevskapet länkagir.
Och än i denna dag drivs denna arbetssöslande metod för att få en mellanprodukt till vissa kvalitetsstål.
Det är varor vars svenska klang ännu ingen lyckats överträffa.
Därtill är en god portion bergslagsromantik bunden vid lankashismederna.
Det var lankashismedets stånande mumblingshammare som i kappasrytt, i korsar och bäckarsnäckpolskor, gav melodin åt den gamla goda tidens bergslagsly.
Vi har givrat upp en intervjumikrofon vid Munkforsen och i den ska vi försöka fånga ett vittnesmål av smedveteranen Stålberg och hans kamrat Hull i Värmlands sista lankashismedja.
Jo, säger Herr Ståhlberg, är det inte så att lanka skitmidet är det äldsta smidet här i Munchfors?
Det är det äldsta smidet.
Det är ett hundra och fem år sedan mina föräldrar kom hit och släppte här under Uddeholms skola.
Det här är engelska smidet.
Och jag har fött här i fyrtiofem år och är sjuttioett år gammal.
Då blir det med Herr Ståhlberg och lanka skitmidet som är så mycket annat.
Det får vika för någon nivå, det tror inte Herr Hulte.
Nej, det tror jag aldrig.
Hur så då?
Nej, det har inte gått ner i olika kolhalter i stålet för specialtillverkning i Marängera.
Så ni menar att Lankashir kommer att gå här lika del som de moderna verken alltså?
Det kommer att gå.
Det är Alita som har övert det där fortän.
Inte det?
Nej.
Utan esvisa kommentarer och utan förslut till tolkning för icke-värmlänningar skyndar vi till Martängera.
Det är varma städer som drar fördel av Stålbergs och Hults kvalitetsomgåda.
Insättnings- eller chargeringsmaskinen matar den stora ugnen genom olika luckor med tappjärnskrot och konfettbitarna från Lankashir.
Martängmetodens upphovsman är som man hör på namnet fransman.
Och det första martängförsöken i Sverige gjordes här i Värmland 1868.
Martängmetoden har nu mycket större betydelse än Bessemers blåsiverkeri.
Martängprocessen förlöper nämligen betydligt långsammare och blir därigenom lättare att kontrollera.
Vi ser ett prov tagas.
Och då det anger att tidpunkten är inne kommer tappningens äldfäst.
En martensar tar cirka tio timmar och ger bortemot 20 ton.
Det är genom färskningsproceduren att framställda smidbara stålet ljuds i kockhyllorna till göd.
Och det är av göden produkterna valsas eller smids.
I välungnar upphettas göden till 11-1200 grader innan det uttas i och för valsning.
Ett sådant här göd väger 560 kilo.
Det är en meter långt och 30 centimeter i fyrkant.
Och det går nu till gödvalsverket för valsning till ämnen av olika dimensioner.
Av götets 30 cm knubbiga enmetersläng kan det bli 30 meter långa järnslanor.
Och så här går den valsen till.
Vi är inne i ett av pärdiverken.
Här valsas det ämnen vi nyss såg i en värmning ut till 5 mm strål.
En prestation som sätter stora anspråk hos och med maskiner av människor.
Maskinellt ligger 3000 hk elektrisk energi i valsmanglingen.
Och kunde det ges något mått på den yrkesskicklighet och närkraft arbetarna presterar går det också säkert en vacker siffra.
Det är ingen vanlig lasso-kastning det här.
Det glödande repet kär som i smör genom kött och ben.
Ett prov högges av den med en hastighet av 7 meter i sekunden löpande tråden och med en inte fullt lika stor hastighet överförs det provet till laboratoriet syningsrum där sprickor utfel med mikroskopets hjälp upptäcks.
Det här är en annan syning.
Det är värmare än en av eldlugnarna i Storfors som har tagit fram av göd utvalsade rörämnen.
Det solida ämnet löper ut ur ögonen för att över en plugg hålas ut till rörämnet.
Pluggen placeras här på sin plats i hålningsverket och av två roterande skivor drivs ämnet in över pluggen.
Hålningen ger korta och tjocka rör som sedan över en annan plugg valsas till långa rör.
Det är det vida berömda kallvalsverket i Munchfors vi nu inspekterar.
Vad vi hittills sett av järntillverkning i Uddeholmsbolagets många verk har alla haft med Gulen Vulkanus heta hantering att göra.
Men här på denna reala femtunnland under ett enda tak utövas kallvalsningens finesse.
Kallvalsningen ger tunnare stålband än marvvalsningen, större precision och en synlig enslet och bland ytan.
Fyrvallsverket ger de grösta dimensionerna, material till breda bandsågar till exempel.
Här är en finare mangel.
Kanske är det rakbladstål som valsas eller kanske biligram och hånfjädrar av det vad det vider.
All kallvalsning är föremål för noggrann kontroll och mätning.
Valsarens mikrometer får i detta fall inte visa större tolerans än en hundradels millimeter.
Det vill säga att tjockleken får inte variera mer.
Och i en del fall rör sig toleransen om två tusendels millimeter.
Stålet förhärdas på olika sätt, allt efter olika ändamål.
Härningsugnen ger genom ett bad av smält blid stålet en hög upphättning och därpå en hastig avkylning i ett oljebad.
Därav blir stålet hårt men sprött.
Genom en ytterligare upphättning till lägre temperatur, den så kallade anlöpningen, ersätter sprödheten av den seghet man begär av gott stål.
Vissa slagar rostfritt stål värms i elektrisk blödugn ända upp till 1200 grader.
Det kallvalsade och härdade stålbandet är färdigt och i rakbladsmaskinen stansas det ut till rakklingor ungefär som en pepparkakstek i julgråskan.
Det är bara själva råklingarna som Holmsbolaget ombesörjer och säljer till inhemska och utländska fabrikanter med mer eller mindre skarpa namn och kanter.
Denna maskin gör med hantverksmässig noggrannhet sågar av det kallvalsade, klingor som det kommer att bli melodi i då det vriner i bresigt virke.
Och av detta upplindade stålband ska det komma ännu mer melodi och stav.
Arbetarna med det här passet gör nämligen grammofonfjädrar.
Och en av hans grannar tillser den maskin som gör de hårfina stålband.
Radiotjänst upptar reportage på pjäser på.
I tillsynes prassliga härvor med med väl och i minsta detalj beräknad rättingighet nöper det berömda Ödeholmstålet ut över land och riken.
Det utgår från Värmeland, du sköna, du härliga land, du krona bland svearikesländer.
Ett land som dock ej för så länge sedan ansågs tämligen fattig på allt utom naturens fägring.
Och där få människor fann arbete i bygder som snålt vaktades av ödemarkens makter.
Men nu lever tiotusentals människor av samma makter slössovit på det väldiga område som är Ödeholmsbolagets.
Ett rationellt välskött land på 600 000 tunnland i den värmländska älvdalen av skönhet och arbetsdramatik.
Den dramatiken spelar vi också med i under vårt dagliga i fastän vi inte tänker så noga därpå eller i de flesta fall inte ens vet om det.
Ödeholms produkter ger en frost dagligdags.
SMR-konvertens eldböcker ger kanske det stål som biter oss meksam och taggiga morgonhakor.
Det stål som ut i många olika fästningsugnarna ringer som sprakande eldvatten ner i skänkarnas par kommer att föra rinnande, renande och svalkande vatten till oss.
Bara en droppe glödande järn på eller i vår lekamen syns oss i första hand som en grym otänkbar tortyr.
Men vi har stunder av sådan vålda, kinesiskt raffinerat trotsigt uddeholmska märke.
Fråddragarnas tångkniparknep ger upphov till många andra ting.
Den andra blir av denna fartens husning eklarna i det glittrande ljus som bär oss fram på soliga sommarvägar.
I markhängens bakung blir det visserligen inget tilltugg annat än möjligtvis för sagans jättar.
Men kniven som skär vårt dagliga bröd är kommen ur dess häskning.
Götvalsarens smalnande slana av stänkande stål ska skärpas ut i hårdhärade stålspetsar att borra genom väghindrande eller skattgömande värld.
I Kallvallsverkets nålsöga skärs det hårfina stålband som i radioetjänst Markoni-apparat magnetiseras till toner rot.
Allt detta blir till en lågsång över arbetet i järnvära land, där Masungs kransens offerlåga är det första tecknet till att järnet ska komma att flytta ur bergets mall.
Där gamle Stålberg kommer med Älvdalens pära som han själv säger.
En gåva till människor i ett land där arbetets håva sliter och livets skläge hör ihop som järnet hör ihop med de värmländska bergen.