Vi far fram över det vida berömda kallvalsverket i Munkors.
Här, på en areal av sex tunnan, under ett enda tak, utövas kallvalsningens många finesser.
Och vi kan genast tala om att vingarna i de flygmaskiner vars luftiga pirouetter vi förut såg är byggda av härdat profilerat bandstål från dessa verk.
Kallvalsningen ger tunnare stålband än varmvalsning, större precision och en synnerligen slet och blank yta.
Fyrvalsverket ger de grösta dimensionerna, material till breda bandsårar till exempel.
Här är en finare mangel.
Kanske är det rakladd stål som valsas, eller kanske blir det grammofonkedrar av vad det lider.
All kallvalsning är föremål för noggrann kontroll och mätning.
Valsarens mikrometer får i detta fall inte visa större tolerans.
än bråkdelen av en hundradels millimeter.
Och i en del fall rör sig toleransen på bandet om två tusendels millimeter.
Stålet ska härdas på olika sätt allt efter olika ändamål.
I härdugnen sker upphättningen i ett bad av smält bly och därpå följer en hastig avkylning i oljebad.
Stålet är nu mycket hårt och sprött.
Genom en ytterligare upphättning till lägre temperatur, den så kallade anlöpningen,
ärhåller materialet så den önskade sägheten.
Vissa slag av rostfritt stål glöggas i elektrisk um ända upp till 1200 grader.
Efter diverse procedurer såsom slipning och polering till olika finhetsgrader är vi framme vid slutinspektionen där vi möter bandstål på väg till en mångfald krävande uppgifter.
Den här avdelningen kan sägas vara Kallvallsverkets hjärna och männen här utgör en verklig elittrupp Mungforsverkens crème de la crème.
Detta granna härdade band är endast två hundradels millimeter tjockt.
Det går till slitsmått som i stor omfattning användas till exempel i motorindustrin för att kontrollera spelrummet mellan kolv och cylindervägg.
Och det här vackert blåpolerade bandet