Säger pappa.
Kan jag få välja bort franskan och biologin till hösten?
Välja bort?
Jag förstår inte hur du... Jo, det finns vissa ämnen man kan välja bort i skolan.
Jag åker vill bli ingenjör som du vet.
Ja, visst ja.
Det skrev du till mig någonting om.
Ja, så.
Ja, varför inte?
Jag har lite varstans ute i världen.
Träffat svenska ingenjörer.
Präktiga och duktiga karv.
Ja.
Ingenjör, ja.
Har man lust med det så?
Varför inte?
För mig är du ju lite främmande förstås.
Ja, pappa är ju konstnär.
Men det kan väl inte alla människor bli?
Konstnär blir man inte, Åke.
Konstnär föds man till.
Kan man inte födas till ingenjör, då?
Jo, visst kan man det.
Så, fyr första.
Kan man inte födas till ingenjör, då?
Jo, visst kan man det.
Ingenjör.
Superbra.
Jo, visst.
Napoleon föddes ju med marschalkstav i rensen, vet jag.
Varför skulle inte vår familj kunna skaka fram en John Eriksson?
Även om din pappa inte hade stora A i matematik, som du.
Hur vet pappa det?
Tror du inte att mamma håller med och underrättar de familjens glädjeämnen, då?
Bra.
Tack.
Prov åtta, första.
Men pappa är ju konstnär, men det kan ju inte alla människor bli.
Konstnär blir man inte, Håke.
Konstnär föds man till.
Ja, men jag tänker välja bort den där franska.
Ja, men det vore väl dumt, Åke.
Tänk vilken nytta man kan ha utav språket.
Ja, tänk på pappa.
Ja, pappa, ja.
Ja, men jag tänker inte rotera runt jordkloter som han gör.
Det är pappas liv, Åke.
Utan det skulle han... Ja, du kanske inte förstår det värre än... Alltså, du... Pappa kan inte och får inte kännas anförbunden.
Han är ju konstnär.
Kom snart.
Ser du, pappa kan inte och får inte känna sig allförbunden.
Han är konstnär.
Ja, jag ska bli ingenjör, ja.
Och stanna hemma.
Hos mig?
Ja, jämt.
Ja, men biologin kan han väl få välja bort i alla fall, va?
Vad tycker du kan rådgöra med pappa om den sak?
Ja, han vet väl inte vilka ämnen jag är svag i. Kom, då är jag med dig.