Professor Persson har ju i så många år gjort arkeologiska grävningar i Grekland och när man hör det så ligger det ju nära till hans att undra finns det inte lika rika tillfällen här hemma att gräva?
Vår egen kultur, liksom den västerländska överhuvudtaget, har sina djupaste rötter nere i den klassiska södern.
I Italiens och i Greklands jord.
Under de sista hundra åren har man också med spadens hjälp gjort oanat rika fynd.
Som visar en hög kulturblomstring, inte bara under århundradena närmast före kristig födelse, utan...
Till och med under årtusenden före vår tideräckningsbörjan.
Det är anledningen till att alla större kulturnationer numera har fasta arkeologiska institut och skolor.
De smärre nationerna har fått nöja sig med att efter råd och lägenhet utrusta mera tillfälliga expeditioner till de klassiska länderna.
Tack vare vår kronprins stora arkeologiska intresse och enskilda mecenaters offervillighet har också vi svenskar under de sista båda årtiondena fått delta i detta internationella kulturarbete.
Är det sån skillnad på kulturblomstringen i Grekland och på den här hemma hos oss?
Säkert.
Det kommer nog tydligast fram om vi betraktar sida vid sida några föremål från Grekland
och några som är födda här uppe i vårt eget land.
Här har jag till exempel på bägaren von Dendra som vi själva haft glädjen att få gräva fram 1926.
Fryda en rad stiliserade tjurhuvuden med dekorativt nedåtsvängda horn bägarens rönning.
Mottstycken till konstverk som dessa har vårt land inte att bjuda på från bronsåldern.
De borde egentligen kunna frästa en modern konstnär till efterbildning.
Den här vasen, från vilken tid är den?
Den stammar från det femte århundradet före Kristi födelse.
Den tid då det gamla Greklands odödliga mästerverk inom litteratur, skulptur och arkitektur skapades.
Den kulturblomstring kan också avlesas på hantverksprodukterna på alsten av tidens konstindustri.
Betrakta blott formens edelhet och teckningens raffinemang.
Men vad hittade man från samma tid hemma i Sverige då?
Här har vi ett prov.
Det var inte mycket att komma med det professor.
Jag förstår att det då är mycket roligare att gräva fram sådana där vackra saker.
Men jag förstår inte en sak och det är det.
Varför kan man inte lika väl köpa de där sakerna i internationella konsthandeln istället för att själv fara dit och gräva ut det?
Föremålen i och för sig är visserligen av mycket stort värde och fynd som dessa har väsentligt vidgat kunskapen om antiken.
Men av minst lika stor betydelse är själva fyndomständigheterna.
Det heter att en god arkeolog bör kunna förmå stenarna att tala.
Han bör också kunna läsa innantill i jordens stora bok när den öppnas.
I kulturlagen
Det är ett fint namn för en ful sak.
Det är avfallet med sönderbrukna och borttappade förmål.
Där står det skrivet om människornas levande i sådana tider.
Om man blott förstår att rätt läsa och tolka.
Om liv och om död, om krig och om folkvandringar.
Det är därför vi är så angelägna om att själva få gräva fram förmålen ur jorden.
Det är därför vi gör vårt bästa för att också Sverige i dess egenskap av kulturland ska få vara med om att avlocka den klassiska jorden vittnesbörd om den äldsta kulturen i Europa.
Vi har alltså följt med professor Persson på en arkeologisk expedition till Grekland och den här kartan visar oss i vilken trakt av Grekland finplatserna är belägna.
På Peloponnesos, den halver som i vår tid kallas för Morea, har svenskarna slagit läge vid en liten by som heter Berbati.
Södra Berbati ligger Mykene, Agamemons koningarstad och där intill ser vi Argos, en av antikens mest betydande städer.
Vi befinner oss alltså i hjärtat av det gamla Hellas.
På berbatisletten där den sträcker ut sig bort mot bergen.
De höga, stämningsfulla cypresslundarna skänker landskapen en karakteristisk linje där det ligger i sin övergivna ödslighet.
Den enda bebyggelse som finns är ett gammalt grekiskt kapell där den ensamma vandraren än idag förrättar sin bön.
Men vi ska rikta vår uppmärksamhet för ett ögonblick mot fyndplatsen.
Där ute på fältet ser vi de svenska forskarna i full verksamhet.
Traktens befolkning har kommit till stedes och följer grävningarna med stort intresse.
Men så är det också märkliga saker som åter ser dagens ljus efter mångtusenårig vila i jorden.
Det arkeologiska värdet av det här fynden som är mycket betydelsefulla i många avseenden, ja det kan ändå att fackkunskapen avgöra och i den övertygelsen så lämnar vi själva fyndplatsen.
Vi återvänder till det gamla kapellet utanför vars murar svenskarna har slagit läger.
Kapellet har en klar pålande källa och i dess kalla vatten så tar man sig en liten avkylning före middagen.
Middagen, ja, den känns då redan på långt håll och efter vanliga svenska förhållanden är det en ganska egendomlig middag som Orestes och Kostas håller på att tillreda.
Men den smakar härligt, det kan du alla intyga.
Det har varit en varm dag.
Luften är het och uppfylld av doften från stekningen.
Men så är den också uppfylld av det sövande sörret från miljoners och miljoner vin som svärmar omkring bioligen på andra sidan nuren.
Och över det hela hörs hedarnas sång på avstånd.
... ... ...
Kynningen har börjat falla och det svenska fälttecknet ska just nu bärgas.
Samtidigt samlas man i kvällens valka med vänner och långväga gäster till det dykade middagsbordet.
Nu är det tid att låta kameran säga farväl och det gör vi med den här sista bilden från den svenska lägeplatsen och med ett honnör för den svenska insatsen i det internationella kulturarbetet.
Vi vänder kameran mot Kapsunion vid Attikas kost och fångar där några slutbilder till det här arkeologiska reportaget.
I fjärran på en klippa som stupar brant ned i havet reser sig den mångbesjöngna ruinen av Poseidons och Athenas tempel.
Naturkatastrofer under gångnaftssekel har nästan helt ödelagt templet.
Men de kolonner som motstått jordskalven låter oss ana den arkitektoniska skönhet som här en gång sammanband den ovöljna naturens skönhet med människoandens.
Vilken syn en gång i tiden då Atenarnas fästsmyckade skepp nalkades här ute på havet med sjungande och glada människor som kom seglande för att bringa sina gudar Poseidon och Athena sin hyllning.
Här förefaller det oss som om vi upplevde en symbol för den grekiska kulturens storhet och fall då solen långsamt sjunker bakom Attikas berg i Medelhavets djup.