Nej, men gud, vänstern, inte!
Nej, men förfaren!
Vad var det med henne?
Var hon sjuk?
Nej, nu var hon nog frisk igen.
Kan du tänka dig att hon låg sjuk i 14 dagar och nu har kamrén dragit av vikariens lön för henne?
Nej, det menar du inte.
Och vi på landet som har avhundrat ser för att ni har så lätt arbete och nöjen och fritid och allting.
Fritid?
Ja.
Sa du fritid?
Idag var halva personalen inkallade till extra-tjänstgöring fast det är söndag.
Inte ett öre får vi för det.
Ibland fick jag pappa nästan ha rätt när han säger att vi skulle bida fackförening och sätta hårt mot hårt.
Tror du det blir bättre då?
Det borde vara lag på att vi privatanställda fick lite tryggare arbetsförhållanden.
Fastighetssemester och cykel.
Men det vill ju inte sossarna.
Vill de inte?
Ja, men de ska ju stå på de förtryckta sidan.
När det gäller arbetarna, ja.
Men oss har de ingenting till överspår.
Ja, det finns verkligen ett lagförslag som folkpartiklar är genom.
Men sossarna säger ju nej.
Nej, det är konstigt.
Det kan inte nog framhållas vilken betydelse samhällsordningen har för framåtskridande och allmän tränad i ett land.
Sambandet mellan de politiska och sociala förhållandena och den materiella utvecklingen är dock uppenbart.
Andlig, politisk och kulturell frihet är då i själva verket de förnämsta hävstängerna för sociala och ekonomiska framsteg.
Sålunda är det tankens och forskningens frihet som öppnat vägarna till nutidens vetande på olika områden.
Ett vetande som kunnat omsättas i upptäckter och uppfinningar av det mest revolutionerande slag.
Det är på den ekonomiska friheten och den enskildes initiativ som vår storartade produktionsapparat blivit uppbyggd.
Och på denna vilar i sin tur hela vårt ekonomiska liv.
Steg för steg av nya marker har vunnits och område efter område har införlivats med kulturarvet.
På jordbrukets, industrins, handelns och samfällsens fält, överallt
har den enskilde medborgarens verksamhetslust och den fria tävlan varit grundläggande faktorer för framåtskridandet.
Nya tider tarvar dock i små nya arbetsformer.
När den enskilda verksamheten söker stärka sin ställning genom sammanslutningar inom skilda näringsgrupper är den på rätt väg.
Till genom ändamålsenlig organisation kan stora värden vinnas och bevaras åt det gemensamma folkhushållet.
Men även inom föreningsväsendet bör den enskildes rätt respekteras.
Friheten att välja arbete och näring bör vara en självklar rättighet i ett fritt samhälle.
På visst håll görs en strävan gällande att med kringskärande av den enskildes rörelsefrihet lägga allt fler och fler områden av näringslivet under statens herravälde.
Denna strävan går fram efter skilda vägar.
Dels söker den insnöra näringarna i allt snävare och snävare former genom allihandaregleringar och skärpt kontroll.
Dels vill den genom införande av monopol förbehålla vissa verksamhetsområden för statlig eller halvstatlig drift.
För dem som vill javäna friheten gäller det att bjuda dylika tendenser ett fast motstånd.
Det som IVRA för den socialisering av näringslivet har inte gjort klart för sig alla de följder som därav skulle uppkomma.
Ju mer staten lägger under sig av praktisk verksamhet, desto mer sväller också den statliga förvaltningsapparaten ut.
Nya ämbetsverk måste inrättas för de vidgade uppgifterna.
Den allmänna rörelsen måste alltmer dirigeras genom reglementen istället för praktiskt handlande.
Byråkrati och funktionärsvälde tränga in där sunt förnuft ensamt borde råda.
Folkets inflytande på samhällsutvecklingen kommer på så sätt att bli mindre.
Mohenda passar ett system med starkt utvecklad statlig drift i diktaturländer.
I en demokratisk stat åter måste vi bevara den fria företagsamheten som en av samhällets grundpelare.
Folkpartiet hävdar det enskilda initiativets överlägsenhet och vill bekämpa alla försök till förstatligande av nya verksamhetsgrenar.
Vi ledas därvid av övertygelsen att en produktionsform av mer eller mindre socialistiskt skaplunne icke förmår framskapa den elstånd som är grunden för fortsatt framåtskridande och ökat trivsel.
Vi anser också att den enskilde medborgarens ansvar för sig själv är en värdefull faktor som bör bevaras.
När vi i vårt land nu går till val står vi inför ett allvarligt avgörande.
Den som vill slå vakt om vårt folks andliga och ekonomiska frihet finner i Folkpartiet det bästa stödet för sina strävanden.
Ja, vi säger väl det då.
Ni får gå som extra över sommaren så får vi se sen.
Sen kommer ju allting an på valen.
Ja, jag får väl sätta igång genast.
Ja, fralill.
Där står en att börja med.
Jaha.
Hör du?
Är det där du menar?
Ja, där ska vi bo.
Ja, det vill säga... Ja, om det går som det ska vid valet, ja.
Det gör det.
Nu är jag som far hem och omvänder hela socken att rösta med folkpartiet.
Och då har vi vårt på det torrade.
Här har du folkpartiet.
Tackar du.
God dag, Kjellgren.
Vad nu då?
Jo, de här tar jag hand om.
Godamma, mamma och pappa.
Naja, sin dag.
Här ska ni få se.
Det är de här som är de rätta.
Ja, så du kom hit i alla fall?
Ja.
Och här har du, Karin.
Tack ska du ha.
Jag har ingen rösträtt än, men annars vet jag nog att det här är de rätta.
Socialisterna!
Välkomna in.
Välkomna till Folkpartiet!
Folkpartiet, rösta med Folkpartiet!
Folkpartiet, rösta med Folkpartiet här!
Men mamma, vad gör mamma här?
Rösta med Folkpartiet är det rätta!
Men ni lilla prym, säker då på att det är den rätta?
Jo då, lilla Norden.
Den här duger åt vem som helst.
Jag lämnade nyss en likadan åt herr högermannen Hans och en annan åt hans pappa, den gamla socialdemokratern Olof Leonard Sandgren.