Nu.
Gå nu inte med strumporna så länge så hålorna blir så stora så de inte går att stoppa sig.
Oroa dig inte, Karin.
Jag kommer aldrig att ta dem på mig en gång.
Jag ska spara dem till åminnelse av dig.
Ja, du kommer nog att sakna oss.
Om inte förserna och kläderna ramlar av kroppen på dig.
Tror du inte, mamma?
Ska ni gnabbas i det sista, ba?
Jag tycker det är så lagom roligt, ja.
Nå, fick du med smörgås, herra Karin?
Ja, då.
Han behöver varken frysa eller svälta första veckan i stan.
Nä.
Plocka inte ner så mycket grejer.
Erik kommer inte hålla reda på mig i alla fall.
Nej, men se inte så jäml ut för det, mamma lilla.
Jag reser väl inte till Amerika heller?
Och det är inte bara för min egen skull som jag ger mig iväg.
Det vet du, far.
Ja, körningar och extra förtjänster blir det sämre med för varje år som går.
Och vägbyggen har ju de organiserade tagit hand om.
Nej, den här gården kan inte föda tre arbetsföra karlar.
Jag får försöka bryta min egen väg i stan.
Bara inte ditt vägbygge tar slut där också.
För jorden är säkrast ändå.
Bara man har lite kärlek till henne.
Det är inte brist på kärlek som far säger.
Men alla passar inte till bönder.
Inte ens alla bondpojkar.
Erik, har du tobak så att du klarar det tills du har sparat ihop den första miljonen?
När du inte röker min längre så kan jag ha råd att ge dig den här.
Tack ska du ha.
Du kan skriva upp försäkra fordringar så länge.
Ja, då är man klar då.
Jag hälsar Sandgren och Tark.
Jag hälsar Inga och Halin.
Ja, häls allesammans.
Jasså, du sitter och läser tidningen och göder din själ, Nils.
Det var nånting som fräst och röket i landsvägen.
Det var väl sånden som for till paradiset.
Det spörs vändan, som grepplagaren sa.
Ja, folk är som för jorda.
Jordbruket är inte fint nog för de unga.
Nu ska de nödvändigtvis till stan för att pröva sin lycka.
Det är ljusbrott här i landet.
Här fasossar de kring att prata sin välfärdspolitik.
Så frakansar de mun på dem.
Och skriker ut om allt vad de har gjort för bönderna.
Vad hjälper det när barnen ger sig iväg ifrån oss i alla fall?
Ja, nog är tiderna konstiga.
Konstiga?
För jorda är de.
Finns det en flicka här i trakten som vill bli bondhustru och stiga upp på målarna och göra grovarbete?
Nä, nippetipper och frökenfina ska de vara och röna på dansbanan var och varannan kväll.
Nä, men farbror då.
Jag kan både mjölka kor och ta opsed och en hel massa till.
Och jag har ingenting emot att gifta mig till en bra bondbord heller.
Bara farbror kan skaffa mig en kars om det är någonting med så.
Ja, sådär du Karin.
Jaha, dig tar jag undan förstås för du är en rejäl tös.
Det är bara ni gamla som är spökrädda.
Ni följer inte med tiden.
Ni är alldeles för konservativa.
Konservativa?
Jag ger håken i all politik.
Vad är egentligen höger och vänster och liberalism och socialism i det här landet?
Högern, de springer omkring med händerna fulla av reformförslag och mun full av folklighet.
Och Liberalerna, de ger frihandeln på båten med en väsnas förskräckligt för monopol och diktatur.
Och bondeförbund och socialism, vad är det för någonting?
Klassegoism, ingenting annat.
Vad är det med dig egentligen?
Jag trodde att du var ärligt frisinnad.
Jag vet inte var jag är längre.
Ja, det var i alla fall det frisinnade som börjaste i en röja här i landet.
Precis som du och jag har brutit upp stenar på vår mark teg efter teg så har folkpartiets föregångare arbetat och röjt här i landet utan att prata så mycket om det.
Då ja, då var det roligt.
Då hade man inget att hoppas på.
Jaha, det har vi nog ännu.
Ser du, det är just slitet som har gjort torvar så kär och kommit oss att slå rot i jorden.
Inte vill väl vi byta bort vår frihet och vårt slit mot en allmän försörjningsinrättning på statens bekostnader?
Nej, det har du nog rätt i. Men hur man ska kunna klara sig i de här tiderna, det är inte lätt att räkna ut.
Nej, så räknar man på det så går det nog inte alls.
Men annars så går det.
Förlåt, var ligger koloniområdet Bergshamra?
Hur var det?
Jag hörde inte.
Vill ni trätta vangen och fylla olja och bensin?
Den ska vara färdig klockan två.
Ja, finns det några möjligheter ska vi försöka, men vi har mycket att göra.
Var det bensin?
Nej, jag frågade bara efter vägen.
Men eftersom jag hörde att ni hade så mycket att göra här.
Ja, nog räcker det till alltid.
Ja, då tänkte jag att ni kanske kunde få något jobb här.
Jag förstår väl lite på motorer?
Ja, ja, nu är jag fullvuxen som ni ser.
Och inte är jag rädd för att ta i heller.
Ja, jag tror nog att ni skulle passa.
Men jag ska säga er en sak.
Så osäkert som det är i den här branschen så vill jag faktiskt inte anställa någon ny tills vidare.
De ska ju till och göra monopol nu.
Ja, det går aldrig igenom.
Det finns väl tillräckligt många arbetslösa ändå?
Går.
Det går som en dans.
Om sossarna skulle få majoritet vid valen i höst, då måste de helt enkelt.
Så varför då?
De måste, därför att här har de gått och lovat socialisering och statskontroll på allting.
Ja.
Och de är piskade att hålla åtminstone någonting.
Antingen de tror på det själva eller det.
Vilket jag nu tydlar på att de gör.
Men var det inte en adress ni frågade efter?
Ja, jag skulle till koloniområdet Bergshamra.
Jag skulle till Snickarsangren.
Jaså, han.
Ja, du rätta upp här till vänster.
Jaså, tack.