Tusenden är väl det som stånkar och puster under kalaskulors och fettvalkars tyngd för att uppnå den slanka linjens hägrande dröm.
Tusenden är väl det som för sent kommit att tänka på att man med åren lätt blir tämligen pet.
Tusenden är väl det som ett saknad tänker tillbaka på sin en gång spänstiga och vackra kropp.
Men den fysiska och andliga spänsten grundläggs i ungdomen.
Vad gör vi i Sverige för ungdomens fysiska fostran?
Vi ska ta ett par stickprov.
I Norrköping finns en sommarkoloni av unikt slag som är värd ett besök på grund av sin enkelhet, sin villighet men samtidigt stora effektivitet.
Det gäller folkskolebarn i åldern 9-13 år som på sommaren ej har tillfälle att få komma på land.
Det samlas upp i idrottsparken där det läkarundersökas, uttagas, mötas och vägas.
Kursen omfattar cirka 6 veckor under vilken tid dock barnen bor i sina hem.
Antalet deltagare brukar vara 170 pojkar och 80 flickor, i Nalles cirka 250 stycken.
Och att alla Sottersbarn representerade sig, glada och dystra, norrköpingsnästa och raknästa, starka och svaga.
När undersökningarna avslutade på det som blivit uttagna var sin idrottsdräkt, som består av ett par byxor, en tröja och en liten mössa, samt en stjärna att sy fast på tröjan.
Flickornas intresse för kläder tycks, trots det unga åren har vaknat, till det rusar genast iväg för att prova.
Att det då kan hända att en av dammen är så liten att hon nästan kan dra byxorna över huvudet stör dock inte stämningen.
Mamma kan nog synda.
Barnen får dagligen två mål mat på kolonin.
Flera gånger i veckan dessutom bananer.
Huvudmålet på morgonen består av gröt och mjöl och socker.
Jag skulle vilja säga i nästan lika stora delar.
Innan det går hem får det så ytterligare stora smörgåsar och mjölk.
Som vi ser i idels svenska produkter.
Smör, socker, fabergryn, mjölk och bröd.
Och att matlusten ökas dag för dag märker man snart.
Viktökningarna rör sig i allmänhet om cirka ett kilo per kolonist.
Men det finns fall där man kunnat konstatera viktökningar under de fyrtio dagarna på mer än fyra kilo.
Att en jätteportion som denna snart är slut för påfyllning är ingen sällsynt hänk.
Kolonin har två ledare, en manlig och en kvinnlig, som håller reda på ungarna under de cirka fem timmar om dagen verksamheten pågår.
Denna form av koloniverksamhet förekommer endast i Norrköping, men det vore önskvärt om alla industristeder ville sätta igång med liknande, vilkas betydelse för folkhälsan nog inte kan överskattas.
Att vi har råd med det är säkert, för det kostar bara 34 öre per dag per kolonist, vilket insamlas på frivillig väg.
För detta får barnen ledare som undervisar i gymnastik, idrott, simning och hygien.
Vidare får de två målmat, idrottsdräkt, solbad och så vidare.
På morgonprogrammet står vanligen först gymnastik.
Avsikten är ju inte här att frambringa några elittrupper utan att grundlägga en god kondition.
För att det bland ungarna finns ämnen till både framstående gymnaster och idrottsmän visade dessa trettonåringars svartra ryggar.
Så följer idrott och lekar, handboll, fotboll, hopp, löpningar och så vidare.
Det förs också noggrant protokoll på ungarnas prestationer för att man ska kunna följa deras framsteg.
Årligen ärövras en mängd såväl skolidrottsmärken som simmarmärken.
Efter gymnastik och idrott är det skönt och nyttigt med dusch.
Och var ungarna rädda för vatten när de kom till kolonin så är de mot slutet vilda för att få duscha.
Till kolonin är också en sommarskola i hygien, där barnen får lära sig att hålla sig snygga och rena, vilket de sedan tar för en given sak.
Jag måste dock säga att det nog är flickorna som är mest förtjust i att duscha.
Pojkarna behärskar i varje fall sin förtjusning.
Men detta är också en skola i disciplin och hyfsat uppträdande.
Bland annat får man lära sig att hälsa ordentligt, hur man ska ta sig mössen, niga, bocka, gå och stå.
Och koloniverksamhetens resultat är bladare och friskare pojkar och flickor.
God kondition, gott humör, leklust och livslust.
Vad kan man mer begära?
Från Norrköping till Värmland, där vi mitt i skogarna hittar Lundsbergsskolan och sedan länge den sunda idrottens och fysiska fostrens högborg i Sverige.
Jag ska i det kommande inte söka visa bara sig det perfekt eller det fulländade.
Nej heller den övning och träning som ligger bakom.
Utan istället söka fånga idrottens strävan mot fulländning.
Det lekfulla, spänseln, muskelspelet och kroppens skönhet, rörelsen och rytmen.
Men för att rätt förstå detta och idrotten måste man nog själv ha utövat det.
Idrotten är dyrkan av den kroppsliga härligheten.
En dyrkan som går ut på kroppens utveckling till högsta möjliga mått av kraft, smidighet och snabbhet.
Den kan synas trångt materialistisk men är dock beskälad av vilja och idealitet.
Den är den utpräglat fredliga bränder.
Den är den på krafter över rikets lyx, men samtidigt tjänar den arbetets syften.
Den är lek och tidsfördriv, men tillika strävan och ansträngning.
Den är en bok av ungdomskraft, livsglädje och skönhet.
Idrotten för ungdomen till är frihetens och sorglöshetens privilegier.
Den är en överloppsgärning som är i vinst av arbetet för livets nödform.
Här i liknar den allt det övriga som bildar kulturen.
Den är onödig på samma sätt som en vacker melodi, en dikt eller ett konstverk är onödiga ting.
Och i brotten liknar i själva verket konsten.
Den har sitt mål i sig själv.
Den rycker utövaren och åskådaren med utan att det kunna förklara varför.
Vidare lär idrotten oss uppskatta mycket som vi annars skulle förbese.
Solskenets härlighet, luftens friskhet, vattnets vederkvickelse, glädjen över att vara till, röra sig och anstränga sig.
Den andliga odlingen behöver för att kunna växa rik och stark en fast jordmåna fysisk kraft.
Det är folk som idrottsligen står högt och visar att de sitter inne med den ursprungliga sunda kraft som hör framtiden till.
Ungdomens fysiska fostran i Sverige tar också kasta på att utveckla fysiken för att skapa en sund jämnvikt mellan kropp och själ.
För att fostra ett harmoniskt och därmed lyckligare släkte.
Den arbetar för nuet, för individens lycka och därmed för framtiden.
Den ledande idén i den svenska idrottsrörelsen är uppbyggande, inte nedrivande.
Har den lyckats fostra en ungdom med vilja och kraft att leva
Nu ska vårt folk också leva vidare, även om samma ungdom skulle förgöras av krig.
Dess andes ska leva, till sist och slutligen, är det av en idé människan lever och dör.