Bohuslän och Blekinge är bland de landskap som hårdare än de flesta andra drabbats av arbetslösheter.
Här har tidigare befolkningen haft sin försörjning i stenindustrin men nu arbetar den under tryckta omständigheter.
Här är det nödvändigt att bereda nya utkomstmöjligheter åt ett stort antal människor.
Den svenska högern har i riksdagen framlagt ett omfattande förslag om åtgärder för att skapa ny sysselsättning åt befolkningen i dessa hårt drabbade områden.
Högern vill ge varaktig hjälp så att alla med trygghet kan se mot framtiden.
Förslagets främsta förespråkare är högerns ledare Gösta Bagge.
Hur ser det ut i Bohuslän nu?
Stenindustrin är lamslagen och arbetsplatserna ligger öde och övergivna.
Bogreset växer över skenorna då inte längre några transporter går fram där.
Den färdighuggna gatstenen ökas i väldiga kullar då den inte kan säljas.
Det råder arbetslöshet nu i stenhugga distrikten.
Det är här som högerpartiet vill sätta in all sin kraft för att skapa bättre förhållanden.
Här ska fram ett stort socialt reformprogram som ska ge arbete och bröd och stärkt framtidstro.
En ökning av exporten kunde hjälpa stenindustrin, för det finns ännu plats för svensk sten i många länder.
Högern har föreslagit att statens exportkredit för sten ska höjas.
Högern vill också att utlandet ska intresseras för att ta svensk sten i utbyte mot det varor vi köper därifrån.
Men stenindustrin kan för framtiden inte bereda sysselsättning åt alla dem som tidigare haft sitt arbete där.
Högern vill därför ge arbetslösa egna hemsägare mera jord för att trygga deras försörjning.
Högern vill också hjälpa dem att finna nya inkomstkällor.
Smådjursskötseln kan ge många en bra extra förtjänst.
Även trädgårdsskötseln vill högern uppmuntra.
Det är inte bara på västkusten man fångar många olika slags fiskar.
Runt hela Sveriges kust lever befolkningen på fiske.
Men utländsk konkurrens trycker ner priserna på vissa fisksorter.
Högern har begärt importbegränsningar på ljus och jädda.
Strömmingsfisket kämpar med stora svårigheter och dessa måste lösas så att fiskarna kan få skäliga priser för sina fångster.
Städernas befolkning har på många håll översvämmat skärgårdarna och bedrivit rovfiske till stor skada för alla dem som har sin utkomst av fisket.
Detta vill högern stävja.
Det finns också andra problem som kräver sin lösning.
En stormig ovädersnatt kommer fiskaren dött trött hem efter kampen med elementen.
Och det återstår för honom ingenting annat än att koja vid ljuset av blixten.
Men så här vill högern att det ska se ut istället.
Högern har begärt i riksdagen att skärgårdarna ska förses med elektrisk kraft.
Detta har inte befolkningen råd att ensam bekosta utan staten bör träda hjälpande till.
Högern vill stärka fiskarnas ekonomi.
Högern vill skapa nya arbetstillfällen i betrygta landsänder.
Högern vill föra en politik som skapar arbete och bröd åt alla som bygger och bor i vårt svenska land.
Stöd Sveriges höger i dess kamp för svensk samling.