Men efter världskriget började på nytt ovädersmolnen att hopa sig över vår modernäring.
Liksom på slutet av 1800-talet sjönk spannmålspriserna katastrofalt och krisen spred sig därefter även till den animala produktionen.
Även nu tog högern ledningen i arbetet för att bispringa jordbruket.
Den linnmanska regeringen framlade vid 1930 års riksdag det mest omfattande program som dittills utarbetats till ett allsidigt stöd för jordbrukets olika gränar.
Det viktigaste delen av detta förslag, kravet på prisförbättrande åtgärder, förkastades i männetid av riksdagsmajoriteten, främst på grund av socialdemokraternas motstånd.
Ty ända sedan det socialdemokratiska partiet bildades hade det bekämpat en jordbruksvänlig politik.
När högerregeringsprogram fälldes av riksdagsmajoriteten avgick regeringen då den inte ville bära ansvaret för en fortskridande proletarisering av den svenska bondebefolkningen.
Jordbrukarnas svårigheter blev allt större.
För att kunna hålla driften igång drevs de allt längre på skuldsättningens stödestigra väg.
Landsbygdens intecknade skuldbördar steg under åren 1931, 1932 och 1933 med inte mindre än 420 miljoner.
Socialdemokraterna motsatte sig likväl alla åtgärder till jordbrukets stöd.
Den sent omsidre beslutade jordbrukshjälpen genomdrevs av det borgerliga partiet.
Först sedan socialdemokraterna kommit i ansvarig ställning kunde det år 1933 förmås att medverka till jordbrukets stöd.
Men inte ens då ville det tas läget fullt ut.
Skulderna för landsbygdens befolkning ökades alltjämt.
Tack vare jordbruksskydd som de borgerliga partierna genomdrivit har läget nu förbättrats för modernäringen.
Men fortfarande är jordbruksbefolkningens köpkraft lägre än den var före krisen.
För ett par skor som kostar 22 kronor behövde bonden före krisen betala 100 kg spannmål.
För samma par skor måste han nu betala inte mindre än 130 kg.
Vi lämnar nu ordet till högens ledare, Gösta Bagge.
Högen vill trygga och förbättra landsbygdsbefolkningens ekonomiska ställning.
Det ska ske genom de medel som hittills har prövats vara framgångsrika för att kunna skänka jordbruket tillbörligt stöd.
Att säkerställa prisen på jordbrukets alster är den enda utvägen för att kunna ge all landsbygdens befolkning bättre levnadsförhållanden.
Högern begär att priserna på jordbruksprodukter ska höjas till den nivå det hade före senaste krisen.
Detta är också den enda vägen till högre löner åt lantarbetarna som nu för till de lägst avlönade arbetargrupperna i landet.
Det är bara en jäd av social rättvisa att lantarbetarnas ställning förbättras, men inte bara lönerna.
Högern har även i andra hänseenden arbetat för att lantarbetarna ska bli delaktiga av den sociala omvårdnaden.
Rätt åt alla, orätt åt ingen, det är Högerns paroll.
Den svenska högern ser som en av sina viktigaste uppgifter nu som alltid att arbeta för ett bärkraftigt och starkt jordbruk.
Det är den grund på vilken högerpartiet bygger sitt arbete för goda levnadsförhållanden och landsbygdens befolkning som i svett och möda oftast förringar lön arbetar i vår jord.
Det är du själv som ska medverka till att förbättra dina livsvillkor.
Det är på din egen insats det beror om du ska kunna skapa dig en lyckligare framtid.
Följ det parti som alltid strävat för det svenska jordbruket.
Det parti som alltjämt är det svenska jordbrukarnas starka stöd i skriden för trygghet i tillvaron.
Sluta i samman med andra folkgrupper under Högerns fälttecken Svensk Samling.
Följ Högerpartiet i dess vänande av Sveriges jordbrukande befolkning.