Sedan årtusenden tillbaka i tiden reser sig i hjärtat av Aten helenernas helgedom Akropolis.
Den väldiga klippan liksom lyfter det ärvördiga templen i gudomlig majestät högt över stadens liv och larm.
Från höjderna runt omkring blickar vi ner över Aten och härifrån kan vi se i hur hög grad stadsbilden domineras av den högt belägna tempelplatsen.
Den moderna Aten saknar all skyddsplats för betonad bebyggelse och detta bidrar kanske till att Akropolisklippan alltjämt framträder med oförlitlig kraft när den ligger med sina vita tempel omsvävad av den attiska himlens klara ljus.
Mitt i storstadens vimmel står vi framför Hadrianus triumfbåge och genom dess vall kommer vi in till en annan av Athens tempelplatser.
Där de sista kolonnerna av det en gång väldiga templet Olympieion ännu bär vittne om den antika byggnadsepåkens edla och sköna arkitektur.
Vi har uppsökt den här platsen för att få en utblick över Akropolis även nere från själva staden.
Den kullfallna kolonen kan ge oss en god föreställning om tempels väldiga dimensioner.
Och så kan vi ju använda de här två grekiska beväringarna som kommer in i bilden som något slags jämförelseobjekt.
En amerikan erbjuds en gång att bekosta uppresandet av en enda sån här kolon.
Men han ångrade sig när han fick höra att det skulle kosta mer än 30 000 kronor.
Olympieion som var ett av världens största tempel helgades åt gudens ställs.
Frigiska skövlingar och ödeläggande jordbävningar har förintat tempelbyggnaden och idag återstår av hundratals kolonner endast det här påtalet.
I skuggan av Olympieions kolossala kolonner ter sig Akropolis som en uppenbarelse.
Den antika världens skönhetsmättade perspektiv öppnar sig framför oss.
Vi står i begrepp att bestiga Akropolis men stannar ett ögonblick hänförda inför den syn som möter oss nedanför klippan.
Parthenon-tempel reser sin vita marmorgabel högt över de väldiga murarna och här nerifrån kan vi redan uppleva den storhet och den dramatiska kraft som omsvävar detta tempelrum.
För att komma upp på tempelplatsen måste man först passera genom Propylena som utgör ett slags förhall, en triumfport skulle man kunna säga, mellan helgedomen och den yttre världen.
Här öppnar sig alltså äntligen Akropolis i hela sitt mäktiga majestät.
Här är portarna till Hellas helgedom.
Djupt under oss ligger Athen och i förgrunden ser vi Teseion-templet.
Vi står fascinerade inför den tanken att här uppför vandrade för tusentals år sedan antikens människor till Parthenon för att tillväga Pallas Athena, vishetens och stridens gudinna.
I mittgången där klippan ligger var drevs offerdjuren upp till den heliga offerplatsen och där drog det panateneiska festtåget fram, alla Atenars fest till gudinnans ära.
Och vilken syn mötte de inte då det trädde ut genom populéerna?
Låt oss ta plats där inne bland kolonnerna för att vi också måste få uppleva den synen.
Himlen väljer sin djuplågepol över det väldiga templen och solens ljus flödar bländande över den vita marmorn som här reser sig och stiger mot rymden i en oförliknlig arkitektonisk komposition.
År 1687 beläglades Akropolis under det turkis-venetianska kriget.
Turkarna hoppades på att de kristna inte skulle beskytta templet, varför det förlas i krutfråddigt.
Men då slutligen en välplacerad bomb slog in som en fullträff, flög Parthenon i luften.
Här är vägen till helgedomen som förestängdes av kostbara bronsdörrar.
Och där innanför i det heligaste rummet stod Fidias kolossalskulptur av Pallas Athena.
Gudabilden var 12 meter hög.
Hennes ansikte, händer och fötter var av elfenben och hennes dräkt av guld.
Och guldet vägde 44 talenter, eller 1100 kg.
Ett värde av flera miljoner i vårt mynt.
Partenom började byggas 448 före Kristus.
Den frikostige Pericles var byggherre och Ictinus var dess arkitekt.
Världen har aldrig förr eller senare skådat en sådan andlig storhet som den tiden.
Här tillbaks gudinnan av diktarna Aichilos, Sofoklus och Avripides och av filosoferna Platon och Socrates.
Och hela denna visdom och all denna snillrikhet kom från en liten stad med endast 3-400 000 invånare.
Tidens patina har skänkt ett mjukt gulaktigt skimmer åt den peneteliska marmorn och detta förhöjer än mer ruinens skönhet.
Och ännu finnas brottsstycken bevarad av den underbara frisen som föreställer det panatheneiska festtåget i all dess härlighet.
Statyn av jungfrugudinnan Pallas Athena bortfördes under mitten av 50-århundrat efter Kristus och här i templet tillbaks en ny gudomlighet, jungfrumoden Maria, som i sin tur fick vika för torkarna då de förvandlade Parthenon till moské.
Men vi vänder oss lyckligen mot det sidiga templet Erekteion som i sina graciosare former bildar en harmonisk kontrast till det väldiga Parthenon.
Erekteion som fått sitt namn av den attiska stamhjälten Erekteus var likaledes helgat åt en gudinna Athena Polias.
Templet tävlar med Parthenon i skönhet och dess korhalvars tak uppbärs av sex unga flickor är vidareberömd.
Dessa leende karyatider är utsökta prov på klassisk skulptur.
I årtusenden har det utrettats en tempeltjänst där de med oförliknligt behag, liksom sögerns kvinnor, bär sin tunga börda på sina huvuden.
Om färgfilmen ändå hade kunnat skildra den syn som här mött oss en morgon då soluppgångens pörpör färgade marmor röd och då rymdens klara ljus långsamt tonade över i sin djupa blå färg.
Runt omkring oss rådde den djupaste stillhet och vi förnummer hur templen reste sig framför oss lik vålverk mot tidens våld och barbari.
Och än idag kan den atenska tempelklippan vara en symbol för oss alla som tror på människans frihet och på hennes kallelse att skapa det stora och det sköna i livet.