I den grekisch-romerska brottningen får man ta grepp ifrån höfterna och ända upp till gässan Men inte i ben för då kommer vi in på en annan brottningsstil, den så kallad fria brottningen Motståndaren är besegrad Då han med båda skuldrorna på en gång berör mattan under ett ögonblick Nu ska vi strax här få se En del av de vanligaste grekisch-romerska brottningsgreppen Och det är ingen
Mindre än världsmästaren Ivar Johansson från Norrköping som figurerar.
Hans motståndare är den lille duktige fjädreviktaren Jönsson från Huddinge.
Passa på, här kommer ett obarmhettigt halvnelsongrepp.
Se på Ivars korrekta benföring.
Fram förbi motståndarens huvud.
Här låser Ivar under armarna och över nacken på Jönsson ett dubbel Nelson-grepp och pressar honom obönhörligt mot mattan.
Med det här berömda backhammer-greppet har Ivar betvingat många världsberömda kämper.
Här kommer ett hederligt svenskt livtag.
Här följer ett grant krysstag och nu pressas bryggan till bristningsgränsen.
Lindena-greppet, armfångning med död brygga bakåt, är lika svårt som grant.
Greppet hålls tills motståndaren ligger platt.
Samma grepp.
Motståndaren vill inte ge sig.
Samtag.
Passa på.
Ett gramt enarmskast.
Ivar håller greppet.
Pressar slutligen skuldrona i mattan.
Nacksving.
Och här ett så kallat omvänt nacksving.
Dubbelt armsving.
Det är också ett finfint grepp.
Med smidigevälter prickar jag motståndaren över mitt huvud bakåt, rätt i mattan.
Flygande Maran.
Ett fyllt namn, men ett grannklipp.
Nu ska Ivar Johansson få vila sig ett tag.
Nu ska vi istället be Rudolf Svensson, den starka olympiamästaren, brannkorsmannen med de granna tatueringarna på armarna, att tillsammans med sin gode vän Georg Nilsson visa en del av
Allra grannaste finesser Det här ska bli en VIP-brytning Den är klar och motståndaren är på rygg Här gör Starke Rybdolf ett omvänt livtag Rybdolf i underläge Drar motståndaren med sig med en så kallad sybning Och där ligger han Dubbel backhammar Det är inget leksavskrepp
Nu bryr de sig och efter en snabb omkoppling brister hela bryggan.
Kalle Westergrens världsbrända upprullning kan göras på många olika sätt.
Här ser vi ett.
Ett gramt nacktsving.
Finnen Oskar Frimann är pappa till greppet.
Enhandskastet är ett effektivt och elegant grepp.
Här följer ett annat enhandskast.
Här har vi nu sett så många grepp så nu är vi snart professorer i brottning allihop.
Ska vi istället ta och titta på en del riktiga allvarsmatcher.
Och det ska det bli nu.
Här följer nu en hel del matcher ifrån sista internationella brottningstävlingarna i Djurgårdscirkus med Sveriges och världens allra förnämsta förmågor.
Einar Karlsson och Olofsson Athén har länge slagits om den svenska hegemonin i lättvikt och ingen tycks vilja ge sig.
Utanför mattkanten blir kampen särskilt livlig men rätt som det, isklar båda till och det blir en virvlande dans.
Det här är Varbergs starke tungvikter Andersson som gett sig i kast med den ännu starkare och tyngre Pragerpolisen Klapputsch.
Andersson trodde kunna åtalas för våldsamt motstånd under den stund kampen varade.
Åke Lind, Stockholms brandkår, duktig och uppåtgående brottare.
Här stammade från Västerås.
Han har fått präktigt motstånd i norra Skånes stolthet, blixt från Osby.
Här kommer nu strax världens granna för smiebälte, utfört av Nyman från Sundsvall i hans kamp med Tjeckoslovaken Urban.
Se hur gammal Nyman lyfter honom och slår honom över skuldran.
Rätt på ryggen i mattan.
På ett glankast.
Eslövs pojken Videl är ett fint brottarämne.
Men Köpenhamns kybland är ingen duvunge heller, och Videl får idag finna sig att bli besegrad.
Här passar vi på att ta oss en titt på tävlingsdeltagarna på nära håll.
Tack kapten!
Det var intressant och lärorikt, men
Kan vi inte få lite brottningsgymnastik om igen?
Den var så festlig.
Overs, varsågod.
Här har vi dem i full aktion igen.
Och här gör Ivar Johansson sina kraftiga bådrullningar.
Starkt och mjukt ska det vara.
Det här är brottarnas A och O.
Här kommer Roger Nilsson med bålrullningar i sittande ställning och kastvridningar.
Huddinge Jönsson har en fin brygga, men så vet han också hur han ska träna den.
Både i klubblokalen och på badstranden på sommaren.
Pojkarna sprak av livslust och lille dansken Kurland är så fig och glad så han slår frivolter.
En svensk brottningsfilm oroade ingenting om vi inte fick se Rydolf Svensson i en grann greppsserie mot sin träningskumpan Georg Nilsson.
Passa på, här kommer hela raden av brottningsficknastingredienser.
Lindénor, maror, armfallskast, bryggor, dubbelbryggor och lömska parader.
Löpningar, gymnastik och viktlyftning är goda förberedelser för brottaren.
Här lekar ju då Svensson med tunga kulstänger, mjukande upp nacken och skulderparti.
Jörn Nilsson passar också på att gnugga nacken ordentligt med skivstången i hand.
När alla svenska brottare lärt sig brottningsgymnastiken lika bra som Rudolf då kan svenska folket andas lugnt.