Du kan väl följa med?
Nej, absolut inte.
Har du tagit körkortet ska du också lära dig lyfta på dig själv.
Ja, men snälla, du, första gången på egen hand i trafikvimlet måste du ju kännas kuslig för vem som helst.
Ja, det är klart, men det är kusligheten som ska övervinnas.
Sätt igång nu bara.
Åh, snälla rara.
Bara fem minuter.
Nej, det har jag sagt, men de sista fem sekunderna ska jag försöka vara hos dem om det händer något.
Sommar, du är dum.
Inget resonemang nu, inmeta.
Ja, bilen är ju din så vill du ha den kvaddad så gärna för mig.
Bilen är helförsäkrad så oroa dig inte för den, du.
Ta ut försäkring på skilsmötet också, försäker ut skuld.
Handbromsen!
Vad är det?
Lossa på handbromsen så kanske det går flyttande fart.
Såg ni?
Hon klarar sig riktigt bra.
Men jag satt faktiskt med hjärtat ända uppe i hårfästet.
För det är inte så lätt för en nybörjare ska ni tro.
Det är inte bara det att gatorna är väldigt trånga, utan också...
Åh, det ginge väl an om det inte ginge så fort med allting i trafiken.
Eller om åtminstone det ginge gå lika fort hela tiden.
Men titt och tätt dyker upp det ena hindret efter det andra.
Många är i vägarna, men alla har det en eller annan överraskning att bjuda på.
Och alla kastar fram massor av ting att sluta stänkskärm och kofångar emot.
Vart jag än vrider ratten får jag anledning till broms och växling.
En ständig omväxling är min flicka pinad av.
Men jag ser att hon klarar sig bra.
Varsågod.
Precis sådär, ja.
Nu ska ni få se att man får frunbelag med en liten äppelnösen summa.
Här är fysen, konstapeln.
Jag såg precis hur man satt åt dem.
Ja, jag försäkrar konstapeln att det inte var mitt fys.
Det var det skarpaste valset jag har hört på länge.
För det första hade jag företrädesrätt och för det andra blev jag påträdd inom det för fotgängare avsedda gula linjerna.
Konstapeln, jag körde i en fys som gick på grönt ljus.
Det var gult ljus.
Åh, grönt, ja.
Ja, ni som kör bil borde verkligen veta bättre.
Det var gult ljus och alltså hade jag som fotgängare företrädesrätt.
Jag har försökt att snacka bort det inte.
Det är ju löjligt.
Hörrni, hörrni
Så kan jag tala om att damen här har rätt i alla stycken.
Och herrarna har sorgligt orätt.
Aj, aj, aj.
Tjena.
Åh, nej, hörru, det är du.
Stanna du ett tag, du.
Du var ju så stiv i korken, du.
Äh, var inte krimig och stoppen.
Jag står helt och hållet utanför det hela, vet jag.
Utanför?
Då tog du inte bara på din egen kära utan också på stängskärmen här ett helt långt stycke.
Nej, Konstapen förstår väl annat.
En annan har väl inte råd att pröva sina dagspöter?
Det är ju inte alls frågan om det, än så länge.
Jag vill bara att vi ska tala lite förstånd med varandra.
Jag ska bara i föregående be att få påpeka för Konstapen, ifall han kan intressera på något sätt, att jag är en oförvitlig medborgare som betalt med skatt och alltså har lika rätt till gatorna som herrar och damer i byn.
Vi har alla rätt till gatorna, till och med skattespolkare.
Men vi har också skyldighet att respektera andra släpp.
Och den här gången är det min herre som har fel, trots den betalda skatten.
Jag gick mellan de gula linjerna och på gult ljus.
De gula linjerna och det gula ljuset har för det första inte alls med varandra att göra.
Det var en högst mäklig upplysning.
Den är inte alls så förfärligt märklig bara man kan trafikundgöra sig.
Den säger så här.
Gult sken som endast visas samtidigt med rött eller grönt ljus innebär att skiftas i en allskenare omedelbart föreskående och har icke någon självständig betydelse beträffande rätten att framföra fordon.
Ja, men vad ska ju de gula blinkarna tjäna till då?
Det är en slags varningssignal så att säga.
Tillsammans med rött betyder det gula skenet att jag ska göra mig klar för snart så jag kan sätta igång omedelbart när det blir grönt.
Tillsammans med grönt betyder gult sken omvett att jag ska vara klar att stanna när det blir rött.
Men så länge grönt ljus visas betyder det kör, oavsett det gula skenet.
Det var alltså bara trafikantens enkla skyldighet damen här uppfyllde när de fortsatte på grön-gult samtidigt som min herre visade prov på mycket dålig trafikkultur.
Ja, när bilisterna fått verka så länge under polismaktens beskydd att de hunnit göra alla fotgängare till änglar.
Ja, jag menar i himlen.
Då först blir det väl nöjaktig trafikkultur i den här staden.
Det är tydligen en riktig hedersman det där som gör allt för att ta min stackars flicka i försvar.
Bilisterna behöver visst inte ingripa för att göra fotgängarna till några änglar.
Det är de nämligen redan.
I egna ögon.
Men för oss som är satta tvacka över trafiksäkerheten ställer de ofta nog till ett litet hälsike med förlåsak.
Titta på damerna där till exempel.
Ja, se tanter, se.
Någon slutar med fasen och får inte gå på gatorna annat än före klockan nio på morgonen och efter sju på kvällen.
Ja, så du säger det, du?
Ja, det får väl han gå och stå av på en utsikt när man så gammal, erfaren trafikant säger.
Erfaren?
Ja, nog är ni cykelkravare erfarna trafikanter alltid.
Det där gossarnas rörlighet längs en stående körfil är bland det värsta oaktor vi har att bekämpa i trafiken.
Det är cyklistens skyldighet att en stoppad körfil stannar på sin plats i filen.
Och inte att ställa till trass eller olyckstilbud på det där sättet.
Det är obestridigt att det är fotgängarna Och cyklisterna som mest försvinner sig mot trafikreglerna Ja men vad kan då fotgängarna göra som är så rysligt då?
Titta bara i varje gatukors med ljussignaler Överallt ska man finna fotgängare som totalt norsalerar signalerna Se på den där till exempel Som går obekymrat mot rött ljus och hindrar en hel körfil Det är samma sak
Och se på den då.
Men se Konstapel, när en bilist gör något fel så blir det genast uppskrivning av böter.
Varför får du aldrig fotgängarna böta för skinnafel?
Det får de göra i Berlin och Wien.
Ja, förallt.
Det, Konstapel, generar inte.
Om damen nödvändigt vill ha mig i bötsfält så ska ni förallt.
Det är en ökande död.
Tack, jag uppstår.
Jag kan nämligen inte göra det så prompt och billigt som mina kollegor i Berlin och Wien.
De har nämligen möjlighet att få ställetkvittera en fotgängares förseelse med ett bötesbelopp på ungefär en krona.
Men våra svenska myndigheter vill ju det längsta och hoppas på fotgängarens snära förbättring även utan en sådan vindbytesstraff.
Men varför kan du inte ha samma förtroende för bilisterna som en redan er tillräckligt förbättrare?
Åh nej, det tror jag väl inte man kan säga ändå.
Varsågod, det är genast ett vanligt exempel på bilisterns oförbättelighet.
Han som far fram med glömd körriktningsvisare.
Ett minst lika riskabelt fel som att glömma att fälla upp visar en vändrad körriktning.
Och se där!
Det är ett typiskt bilistskälsvåld.
Bilisten bryter fotgängarfilen som nu är företräde.
Och vid obevakade övergångar förgående är det mycket vanligt att bilisten sätter sig över fotgängarens självklara rätt.
För en fotgängare inom de gula linjerna ska den övriga trafiken lämna företräde.
Ja, det säger konstapeln det själv nu.
Alltså hade jag företräde.
Och alltså hade jag rätten på min sida då damen här överföll mig med sitt bensinbid under.
Visst inte.
Mitt exempel gällde obevakade övergångar.
Men den här är bevakad.
Och just av ljussignalerna.
Och i ert fall hade ni det tydligen nödvändigt att jag påpekade en gång till att ta hänsyn till ljussignalerna lika väl som varje annan trafikant.
Fotgängarna ska respektera ljussignalerna på samma sätt som de måste respektera den trafikdirigerande polismannen med andra bevakade övergångar.
Ja, har man inte bil så är det tydligen bäst att man håller sig inomhus.
Sadlar.
Du tappar tydligen hennes riddare sugen.
Slaget är förlorat.
Åh vad det hugger vid plånboksfickan.
Nu ska inte fotgängarna vara tjurig.
Min mening är inte alls att framställa er som någon slags trafikbo.
Utan jag vill bara påpeka att ni har fel.
Och framförallt skyldigheter.
Likaväl som de så kallade bildrullarna.
Som djugelnås också har sina stora fel.
Bilisten slösar till exempel upprörande med gatutrymmet.
Titta här hur ensidigt och trafikuppstoppande det går till framför stoppgränserna.
Och till och med där det finns skyltar som uttryckligt anger att trafiken har att dela upp sig på flera parallella körfiler radar trafikanten med förkärlek upp sig i en av dem.
Med resultat att det blir alldeles onödiga stoppningar istället för att det ska kunna se så här prydligt ut.
Här är å andra sidan ett exempel på en bilist som handlar för rask.
Hans parkering sker med en absolut hänsynslöshet.
Hade han givit sig tid till lite omsorgsfullhet hade åtminstone en bil till fått plats på det utrymme han nu blockerar.
Parkeringssynden är tyvärr en mycket vanlig synd.
Och det värsta är att i många fall andra än syndaren får lida för den.
Överhuvudtaget skulle ett mindre trumpet sätt trafikanten emellan inte skada.
Lite förståelse, lite tillmötesgående, lite överseende.
Och det hela skulle gå betydligt smidigare.
Och det var egentligen bara det jag ville säga med den här långa utläggningen.
Så nu får jag tacka så hjärtligt för ordet.
Ja, men inte är väl vi onda på varann, inte?
Nej, då är inte jag åtminstone inte.
Jag hyser stor och tacksam sympati i försöken därför att ni inte körde över mig riktigt.
För det var jag ju faktiskt värd, va?
Var ska ni?
Jag ska på Torsgatan.
Ja, men då kanske jag kan få fira på sjussiga, nämligen också på väg söderut.
Ja, men tusen tack.
Det var alldeles förväljligt.
Varsågod.
Va?
Vad tusar nu?
Tänk om det blir en are där, då?
Det var ju gift, såg du inte det på ringarna?
Gift, ja.
Man kan väl åka upp en trafik och lycka för det.
Ja, men det här är så bråttom som ni måste köra genom rött hus.
Nej, men gult hus var redan påstadgat konstant.
Men sen då, man kör inte förrän det blir grönt och man kan trafikstadgarna.
Får jag be om körkortet?
Varsågod.
Tack.
Hur blir det dyrt här?
Ja, det beror på skattsedeln.
Säg här.
Ja.
Bäst att gifta sig rikt innan han ges ut i trafikbymne nästa gång.
Tjena.
Det går ju riktigt bra det här.
Alla fortgängarna klarar sig.
Ja då, allesammans.
Utom jag.
Hahaha.