Det vetenskapliga försöksarbetet har bedrivits med utomordentlig framgång.
Enbart Svalövsinstitutionens arbete till vilket staten bidragit med 5 miljoner kronor har medfört en årlig skördeökning till ett värde av i genomsnitt 50 miljoner kronor.
På 50 år har avkastningen från varje hektar ökat med 50%.
Trots den ursprungligen karga jorden i vårt land är skörden för det viktigaste sädeslagen nästan i jämnhöjd med den avkastning som Europas börjaste länder kan ge.
Musik Musik Musik Musik
Hästen som ska dra hem den nya havren får ett första smakprov.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Hand i hand med de moderna metoderna och det vetenskapliga brukandet av jorden har kreaturskötseln utvecklats och nått allt bättre resultat.
Vi har fått fram bättre nötkreaturstammar, svensk röd och vit bostad för Mellersta Sverige.
Såväl som låglandsdjuren i södra Sverige.
Och fjällrasen för Norrlands hårdare klimat har utvecklats av enskilda uppfödare under kontroll av lantbrukarnas egna föreningar.
Lantbrukarnas eget arbete i frågan om förbättrande utfordringsmetoder, framförallt bedrivet genom kontrollföreningars verksamhet, har lett till ökad mjölk- och smörproduktion.
Under de sista 50 åren har antalet kor ökat med en tredjedel och mjölkavkastningen per djur har fördubblats.
Mjölk och smör har vunnit en allt större plats i vår dagliga kost.
Detta har medfört en betydande förbättring av folkhälsan.
Enskilda män sådana som Nils Hansson och Nilsson Ele har betytt oerhört mycket för jordbruket.
Det kulturarbete som dessa och många andra utfört vill den svenska högern skydda.
Vi ser här högerledarens närmaste man Skoglund i Dorltorp ta fram ett dyrbart minne från gamla tiden.
Det gamla Lantmannapartiet, Högels moderorganisation, kämpade redan i slutet på 1800-talet för det svenska landbrukets bestånd.
Det var på den tiden då tullvännerna inom Lantmannapartiet sammanträdde för att rådslå om åtgärder till skyld mot den frisfördärvande spannmålsimporten.
Och se här, en sida östgötta i Gökulöv.
Vi importerade brödsel från Amerika som kunde frambringa den billigare än vårt karga lant.
Denna spannmål såldes i Sverige till priser som fotade de svenska lantbrukarna med ruin.
Men efter häftiga strider lyckades tullskyddsvännerna inom Lantmannapartiet genomdriva ett effektivt skydd för spannmålsordning.
I hängnet härav kunde senare det svenska jordbruket ostört utvecklas.
Kommer ni ihåg hur det var år 1917?
Under kristiden fick vi klara bevis för framsyntheten hos denna jordbruksvänliga politik.
Hur skulle det sett ut här i landet om vi inte haft vårt jordbruk?
Hur skulle vårt folk kunna genomkämpa de svåra åren då vi inte kunde få köpa livsmedel utifrån?
Hur stora skulle inte livsmedelsköerna varit?
Hur skriande hade inte nöden blivit om vi inte haft det svenska jordbruket att lita till?