Kappflygning med brevduvor har på senare år blivit en mäkta populär sport.
Ett femtiotal specialföreningar här i landet uppföder årligen över 20 000 brevduvor och ett tiotusental kappflygare tävlar varje år på olika distanser.
I England, där den här filmen är tagen, sysslar över 90 000 personer med uppfödning av tävlingsduvor.
Duvor har lätt att trivas, till och med bland stadens tak.
Vi har ju sett det på våra fönsterbläck.
Tävlingsduvor uppföljs emellertid med yttersta omsorg.
Dieten övervakas och duslagen är i små under av renlighet.
Duvmammorna lägger två ägg åt gången och redan efter ett dygns ruvning kan man skymta det nya livet under skalet.
Efter tre dagar slår redan ett nytt litet hjärta.
Vi ser det nedtill i mitten av bilden.
19 dagar har gått och fågelungen börjar bryta sig genom skalet.
Det är ett hårt jobb för en liten stackare och tungan slänger om näbben under de desperata ansträngningarna.
Till slut sprängs en stor bit av skalet loss.
Huvudet sticker ut tätt följt av en fot.
Och den blinda lilla fulingen gör sin entré i stora vida värden.
Vid tre dagars ålder är ungarna alltjämt blinda och täckta med gult dyn.
Efter 14 dagar har dunet bytts mot ordentliga fjädrar.
Redan vid så ung ålder är dugorna utpräglat hemkära.
Tar man dem ur buren vacklar de genast på ostadiga ben tillbaka till hemmets härd.
Föräldrarna är ivrigt sysselsatta med matanskaffning.
De smälter födan till hälften och serverar den sedan åt familjens ungdomar.
Måltiden har en lätt anstrykning av slagsmål men det är bara skenbart.
Det är unghärskapets bordskick som är lite oslipat.
Innan ungen blir alltför stor måste den registreras.
På benet träds en metallring märkt med ett nummer som sedan bokförs i ägarens namn.
Om fågeln förlorar ringen mister den därmed sitt identifieringstecken och kan inte användas i några tävlingar.
Här är fåglarna sex veckor gamla och fullfjädrade i jordets verkliga betydelse.
Vingfjädrarna måste vara långa.
Det är ett av kännetecknen på en förstklassig tävlingsduva.
De två mellesta stjärtfjädrarna bör täcka varandra när stjärten är ihopfälld.
Redan tidigt måste fåglarna vänjas vid träningskorgarna och lära sig att äta med god aptit där inne.
Försömmas den detaljen blir fåglarna nervösa och hungriga eller törstiga när det gäller tävlingens allvar.
För den första flygträningen tar stugorna en bit hemifrån och släpps och ytor korgen för att själva ta sig tillbaka till hemmet.
Övningsbyggningarna ökas undan för undan i längd tills ungfåglarna slutligen är fulltränade för den första tävlingen.
Vad beträffar tidtagningen vid tävlingarna finns det flera olika klocktyper.
Men det här är den vanligaste.
Med tre papperstavlor, en för timmar, en för minuter och en för sekunder.
Det är sekundtavlan som sätts på just nu.
Alla klockor som tillhör medlemmarna i någon viss brevduvförening ställs efter en huvudklocka för att samtliga ska hålla så lika tid som möjligt.
När klockan en gång är ställd och stängd kan den inte på något sätt öppnas eller ändras.
På tävlingsdagen samlas klubbens medlemmar med sina fåglar för att få dem märkta.
Varje märkningsfunktionär har framför sig ett antal gummiringar uppträda på hoprullade papperslappar.
Ring och papper bär samma nummer som protokollfördes i den tävlandes namn.
Inuti pappersrullen finns ett hemligt nummer som svarar mot det på insidan av gummiringen.
Detta system med dubbelnummerering förebygger allt fuffens med ringarna.
Fåglarna får sina ringar påsatta genom en enkel apparat som vidgar gummit.
I viktigare tävlingar blir också vingarna märkta med tävlingsnumret.
Så stängs duvorna in i korgar och skickas under uppsikt till startplatsen.
Brevdudetävlingar är ofta en så omfattande affär att järnvägen måste anordna särskilda tåg för transporterna.
Strax före starten börjar man lätta på luckorna och lämnar bara kvar en liten snörstång som spärr mellan duvorna och friheten.
På given signal kappas de sista binslerna och hela svärmen släpps ut.
Hundratals vingpar piskar i luften och rör upp heta moln av damm.
En upptagning i ultrarapid avslöjar flera intressanta detaljer.
Vi ser hur fåglarna lutar sig bakåt i luften för att stiga så snabbt som möjligt.
Och vi märker också att somliga duvor har betydligt effektivare vingdriv än andra.
Ingen visar någon tvekan vad riktningen beträffar och snart är alla försvunna i fjärran.
Ägarna vet på ett ungefär när fåglarna kan väntas hem och håller skarp utkik.
Klockan tickar obamhärtigt vidare, varje sekund är dyrbar.
Till slut siktas fågeln men den är inte i mål förrän den kommit in i duslaget.
Det gäller att fånga snabbflygaren så kvickt som möjligt utan att skrämma den och få bort tävlingsringen från benet.
Ringen fästs nu runt en metallcylinder och det hela stoppas in i klockan som sedan knäpps igen.
Därvid markeras automatiskt tiden på alla tre tavlorna.
Det här är sekundtavlan och vi kan se markeringsspricken där till höger.
Fågelvägen från startplatsen till varje duslag är noga uträknad och vinnare blir den dua som har den högsta medelhastigheten.
Det är ett anmärkningsvärt vaket och intelligent uttryck över det här hudet.
Den fågeln vann en gång en tävling från Spanien till England.
Det rörde sig om en sträcka av cirka 90 svenska mil och segrarens medelhastighet blev inte mindre än 70 km i timmen.