Det nu 30-åriga riksdagshuset har länge varit en vass nagel i stockholmarens konstnärliga öga.
Riksdagsfarbrödernas krokanhölje där moder Svea tronar på toppen som en annan sockerängel har inte på något sätt tillfredsställt våra fordringar på stil och smak.
Men nu ska det äntligen bli en ändring.
Moder Svea ska flytta till Historiska museet och tinnar och torn hyvlas bort.
Triumfbågarna mellan riksdagshuset och Riksbanken får också finna sig i en genomgripande hyfsning.
Och sen tog det väl till sin kunna sluta att vända sig i sin grav vid tankarna på det förnäma slottets närmsta granne.
Jag är i tillfälle att visa några ganska unika djurbilder.
Alla dessa hjortar har nämligen av den stränga vintern norröver drivits ner i våra mera blidblaskiga trakter.
Bilderna är alltså tagna ungefär på Jönköpings eller Västerviks breddgrad.
Lägg märke till att fotografen inte behövt arbeta med något teleobjektiv för att fånga de annars så skygga djuren i närbilder.
Deras unger har nästan helt kommit dem att glömma sin rädsla för människan.
Men vad nu då?
Ajajaj, nu är mitt allt för tidiga aprilskämt avslöjat.
Får jag lov att föreställa hjortarnas granne, Åsnan Hans, adress Slottskogens djurpark Göteborg.
Masaryk, den tjeckiske filosofen som 1900-talet valdes till Tjeckoslovakiens president på livstid, har lämnat sin ledarplats i den unga republik han skapat.
Den 85-årige statschefen som var en landsfader i ordets bästa bemärkelse föreslog som sin efterträdare Edvard Benes och denne blev också vald med överväldigande majoritet.
En väldig dammbyggnad har nyligen fullbolats mellan Avalon och Chiteaux-Chinon i Frankrike.
I den här enorma reservoaren uppsamlas allt överflödda vatten särskilt under regnperioder för att sedermera släppas ut till scenen.
På så sätt kan man reglera scenens vattennivå vilket är nödvändigt i synnerhet under svåra perioder av torka.
Dammen ligger som en hel liten sjö mellan dels naturliga bergvägar och dels fördämningar av betong.
En av de mest fruktansvärda händelserna i amerikanskt rätts- och orättsväsende, mordet på Charles Lindbergs baby, står inför sin epilog.
Här går överdomare Hughes in till den sammankomst vid vilken Hauptmans nådansökan resulterade i det enda ordet denied, avslagen.
New Jersey-guvernören Hoffman har nu Hauptmans slutliga öde i sina händer.
Mannen närmast kameran här är Ellis Parker, detektiv i New Jersey och en av huvudpersonerna i den sensationella rättegången mot Hauptman.
Amerikanska myntverket har till mötesgående släppt reportagekameran in i sitt allra heligaste där just nu den nya dollarsedeln trollas fram i prydliga ark.
Den kära gamla dollarns framsida blir densamma som förut, men baksidan kommer att upptas av Stora Sielets båda sidor.
Här är rättssidan med dörnen och skölden och härfrånsidan.
Regelbunden lufttrafik över Atlanten har kommit på den aktuella tapeten.
En planerad rutt går norröver, från New York till Montreal i Kanada och därifrån till Harbour Grace i Newfoundland.
300 svenska mil skiljer denna plats från Cobb på Irland.
Till London återstår sedan bara ett stenkast på 60 svenska mil.
Hela vägsträckan för blivande luftbusschaufförer på norra roten kommer att bli ungefär 590 svenska mil.
Södra linjen skulle gå från New York till Bermudasöarna och vidare i ett jättelufthopp på 345 svenska mil till den portugisiska ögruppen Azorna.
Härifrån sticker man över till Spanska kusten för vidarebefordran London.
Denna sydliga väg mäter 790 svenska mil och är alltså 200 mil längre än den norra, men den anses ändå vara säkrare på grund av bättre väderleksförhållanden.
Ja, snart kvistar man alltså smidigt från nya världens New York till gamla världens London, om man har pengar.
Långhåriga katter från snart sagt hela världen har råkat till Paris för att tävla om sina behag.
Det blev ett internationellt jamande utan like och det var då välsignat väl att inte utställningen ägde rum i mars månad.
Så här bör man se ut om man ska kunna hoppas på att bli champion.
Den här blev förklarad för utställningens praktexemplar nummer ett.
Och fick med anledning därav den här fåniga leksaken av sin matte.
Kattmammorna hade naturligtvis tagit med sig alla sina kärliga ungar och att de blev utställningens favoriter är självklart.
Den här tigerkatten från Sydamerika blir väl ett mod nu för parisiskorna.
Vacker är den men farlig, farlig.
Tacka vet jag en vit angora.
Den här söta parisiskan har ställt sig till förfogande för ett slags hattrolleri.
Den här svarta filthatten med flor det är bara början.
Här kommer hela rader av hattar.
Och hur konstiga dom än är så är hon i alla fall lika söt.
Rosett och snoddra svartskiden ger piff åt den här lilla lätta svarta filthatten.
En jägarmodell i det svajigaste laget med gyllene fasantjäder Den där kan man ha på sig när man jagar med amor i Bois de Boulogne någon förmiddag Och så blir parisiskan skick engelsk typ i elegant svart filthatt Svarta filthattar är alltid flott och elegant Och pippar man upp det hela med lite flor Då blir man så gränslöst söt Här är till slut en ytterlighet i chevreau marroquin Men den ska man akta sig för för den har varken du eller jag råd till
Mina damer, betrakten med avund och mina herrar, skåden med förtjusning, detta givetvis amerikanska flickebarn som förklarats äga USAs vackraste figur.
Utmärkelsen vanns i hård konkurrens med 2600 blott aningen mindre perfekta modeller.
Den lyckliga heter Madi Hoff och hennes reklamagent står säkert till tjänst med alla måttuppgifter, utom hjärnans volym.
Men varför fästa sig vid småsaker?