Det drar ihop sig mer och mer till olympisk drabbning där nere i Garmisch Parkenkirschen.
Och för var dag som går så blir det allt svårare att släppa tankarna på våra kämpar i striden.
Här är en snabb bild från deras träning.
Vi känner igen Lundgren och Hedgersson i sällskap med norrmannen Ruud.
Och vi kan se att de klarar backen med glans.
För dem finns det hopp och mycket gott hopp.
Men vi har fått tag i ett par andra av obekant nationalitet.
Och för dem finns det sannoliken inte något hopp.
Varken i ena eller andra bemärkelsen.
En av de stora amerikanska flygmaskinerna som upphåller trafiken mellan New York och Los Angeles har störtat i Arkansas från 2000 meters höjd.
Samtliga 15 passagerare och maskinens två piloter omkom.
Olyckan fick en uppseendeväckande förklaring.
Det visade sig nämligen vid abduktionen av de båda piloterna att de hade skottsår i kraniet och man kunde med bestämdhet fastslå att det blivit skjutna av en av passagerarna, en amerikansk affärsman från New York.
Motivet till dådet uppges vara hans undergrävda ekonomi.
Han hade för att rädda affärerna tagit en mycket hög livförsäkring.
Men man kommer nog sanningen närmare om man uppställer den hypotesen att han handlat i ett anfall av sinnesförvirring.
Den sovjetryska konstnärskommittén har i Moskva öppnat en skulpturutställning som under namnet Vintersalongen framvisar verk av årgång 1935.
Salongen har rönt stor uppmärksamhet, 2000 besökare om dagen lävar av regeln och konstkritikerna har i den sett ett tecken på att den iryska mentaliteten även på konstens område går mot en förhoppningsfull mognad.
Vi bjuder här på en snabb filmvandring genom den moskovitiska konstsalongen, får samtidigt med beskådandet av konstverken några glimtar av dess skapare.
När vi talar om Kalifornien, då tror vi alltid att det är ett varmt och härligt land med strålande sol från klar himmel.
Men det stämmer inte riktigt.
Ibland blåser det andra vindar.
Det här stormbilderna är från det bergstrakter i Kalifornien som kallas för Sierra.
Vad sägs det om att vara ute i det här herransvädret och kanske till och med ha bilen med sig?
Då kommer man minst sant inte långt.
När stormen äntligen har bedarrat måste man ta fram plogen.
Och det är naturligtvis en plog med äkta amerikansk effektivitet.
Och om man börjar leta i det här vita sagolandet så kan det hända att man hittar både det ena och det andra under snödrivorna.