I januari 1936 utropades Edward till konung av Storbritannien.
God save the king!
That the high and mighty prince Edward Albert
Christian George Andrew Patrick David... ...är nu, vid döden av vår tidiga väninne av lycklig minne... ...vill bli vår enda, rådgivande och rättfärdig väninne... ...Edward VIII.
Proklamationsherolderna beger sig iväg för att i andra delar av världsstaden utropa sitt tillkännagivande.
Vid frit strid hejdas processionen.
Vägen in till City är spärrad av ett silkesnöre och inte förrän Lord Mayhem tagit del av heroldernas kungliga dokument får de hålla sitt intåg i City där proklamationen läses upp från börsens trappa.
Det är en jämställdhet för att det är en jämställdhet.
Det är en jämställdhet.
Blott tio månader senare skakades det brittiska imperiet av en konstitutionell konflikt.
Kung Edvard och premiärminister Baldwin har inte kunnat enas.
En kall januaridag fördes konunger av England på sin sista färd från Sandringhamn in till London.
Kistan var placerad på en kanonvagn.
Den nio konungen Edvard den åttonde följde kistan till fots omgivna sina bröder och efter dem kom enkedrottningen åkande i en täckt vagn.
Efter det kungliga kom konungens alla underlydande på Sendringhems slott Begravningståget präglades av en enkel värdighet På kistans lock vilade imperiets juvelbesatta kungakrona vid sidan av enkedrottningens blommor och kistan var insvept i kungsflaggan
Traktens befolkning hade kommit tillsteds för att bjuda sin konung ett sista farväl Processionen är på väg till närmaste järnvägsstation varifrån konungen Stoff ska föras till London
Tåget lider här in på King Cross Station.
London mottar den döda konungen under djup tystnad.
Från King Cross Station går processionen genom Londons tysta gator till Westminster Hall.
Londons trafik har stannat av för några ögonblick.
Enkedrottningen har lämnat processionen och begivit sig i vagn direkt till Westminster Hall.
De kungliga herrarna följer kistan alltjämt till fots.
Vid sidan av konung Edvard går hans bröder, hertigen av York, hertigen av Kent och hertigen av Kloster.
Här passerar tåget Trafalgar Square.
Här är enkedrottningens bil på väg till Westminster Hall.
London erbjuder en sällsam anblick.
Det tända gatulykterna lyser lik kandelabrar utefter Sorgetågets väg.
Kyrklockornas dånd ljuder över staden och på de tysta gatorna står folket med blottade huren och hälsar den döde konungen.
Utanför OS-ministerhål väntar enkedrottningen och de övriga medlemmarna av den kungliga familjen på Sorgetågets ankomst.
Välkoningen nu kommer att ligga på Lideparad
Däremot tog han endast för några månader sedan parlamentets hyllning.
Och här i det här rummet ska huvudstadens invånare än en sista gång defilera förbi majestetet.