Att Sverige hade guldfyndigheter let för inte så länge sedan som en saga.
Men vi står nu inför ett glädjande faktum.
Sverige har guld i sin jord.
Och vi är här i tillfället att se hur man smälter och gjuter guldet i rönnskär.
Dessa guldkathoder är just upptagna ur sitt elektrolytbad där ytterligare guld avsatts på dem.
Det packas i en degel vilken insätter sig i en oljeeldad dung som inte är någon vanlig bakung utan har en temperatur av 1000 grader.
När guldet har smält tar man ut degen och häller upp den flytande metallen i en form under det att den gaslåga hela tiden håller ytan varm för att denna ska stelna sist.
En dylik guldtacka väger 12,5 kilo och representerar ett värde av 55 000 kronor.
Ack, aldrig kommer jag väl med så nära 110 000 kronor.
Posten som i år fyller 300 år och alltså en institution med anor ger för att fira sin tresekeldag ut en del jubileumsfrimärken.
Vi har begett oss på visit till födelsedagsbarnet om man nu kan säga så om en 300-åring för att få se hur dessa nya frimärken kommer till.
Apparaten är som vi ser mycket enkel.
Den rullar pappret, trycker märket med färg och figurer och allting, smittar på gummit på baksidan och rullar upp meter efter kilometer av frimärken.
Det är så enkelt så.
Ni ser själva hur enkelt det är.
Sen ska märkena perforeras vilket går lika hastigt.
Och så rullas det lustigt upp på rullar.
Och sålunda producerar Kungliga Postverket en och en halv miljon jubileumsfrimärken per dag.
Här några prov.
Ja, här står jag och ser på några av de presenter Albin Johansson, kooperativa förbundet Starkeman, fick på sin födelsedag.
Står här och tar sats för födelsedagsintervju.
Alltså, säg mig Albin Johansson, tala om för en grönjöling av idag.
Något som ni ser som väsentlig skillnad på ungdomen nu och den under er uppväxtid.
Tack för den frågan.
Den ger mig anledning att komma in på ett intressant ämne.
Ungdomen och kredithandel.
För 30-40 år sedan var det vanligt att man åt upp förtjänsten i förväg.
Men den ungdom som nu växer upp ser i stor utsträckning sina föräldrar handla kontant.
Deras föräldrar har tagit varning av den kreditmisär det som unga iakttagit.
Men ungdomen av idag har inte samma bistra erfarenhet och därför är den inne på en väg till nytt kreditlände.
Och den kredit som ungdomen nu drar över sig
är inte framtvingade av nödläge utan har brist på styrka att motstå frästelsen efter dyrare kläder, dyrare nöjesartiklar än deras inkomst medger.
Är det inte en rätt allmän åsikt att just avbetalningsaffärerna höjer levnadsstandarden?
Jo tyvärr, men det är en falsk åsikt.
Ungdomen sänker sin levnadsstandard med avbetalningssystemet för detta bygger på avsvärt högre pris än kontanthandel.
Och därav följer att man i längden ej kan öka sin förbrytning genom avbetalningsköp.
Men det sägs ju också att avbetalningshandeln bidrar till att skapa goda tider.
Det är obestridligt att ungdomens avbetalningsköp stimuleras av den allmänna optimism som griper alla under högkonjunkturer.
Men när lågkonjunkturen inträffar och ungdomen får svårt att klara avbetalningen.
Då grips den av misstämning.
Det gamla kontrakten skulle betalas och det kunde inte göra nya inköp.
Avbetalning och kredit för lyxkonsumtion skadar den enskilde och hela samhället.
Den ungdom som vill en ekonomiskt sund nation.
Bygger därför sin egen ekonomi på kontanthandelsgrund.
Skriv upp det.
Det är redan gjort och det är till omedelbar efterrättelse också.
Jag köper inte den förföriska radiogramfon jag så länge gått och haft avbetalningsbegär till.
Sju kronor av den första inbetalningstian lovar jag att sätta på sparbanken.
Och för de andra tre ska jag och min fru gå på bio ikväll och se något riktigt ljust och glatt.
Tack för det.
Varsågod.
Nu har det blivit modernt igen med lösflätor och nu ska man förändra sin frisyr efter dagens olika timmar och lösflätan kommer då väl till pass.
Det är Stockholms kvinnliga frisörförening som har drivit propaganda för det nya modet vid en uppvisning i Stockholm.
Till en aftontoalett bör man nu ha inte endast sitt eget hår utan även ett knippelånat och förmiddagens sportfrisyr kan på så sätt bli acceptabel till stor toalett.
De lösa flätorna kan anbringas med stor variation.
Det nya modet har en stor fördel med sig och det är att vi män inte längre behöver se våra damer i aftonfrisyr 14 dagar efter en galamiddag.
Nu plockar man bara bort flätorna när man kommer hem och sen ser man ut som en vanlig människa, lämplig för förmiddag och vardag.
I Berlin har den så kallade gröna veckan öppnats av Herr Reichs jägermeister Göring i egen hög person.
Vi ser generalen då han använder till utställningen och hälsar sina jägmästare.
Herr Reichs jägermeister Göring har ordet.
Jag och landbrottskap, vi hör enkt tillsammans och är inte av varandra att bränna.
Och så är det också en viktig uppgift för den tyska jägaren att försäkra sig om att jäklar och vägverk inte kan bli självförtroende.
Att försäkra sig om att självklart den vilda kraften har stått i rätt förhållande till landskapet och landskulturen.
En liten tolvårsflicka vid namn Mamla Katnarsangova har under sina sommarferier samlat cirka 90-95 kilogramm bomull per dag, vilket är sovjetryst rekord.
Hon har för sitt duktiga arbete dekorerats med leninorden.
Vidare har Stalin personligen givit henne sitt fotografi med namnteckning samt dessutom en kyss.
Den i Förenta staternas så otroligt populära Will Rogers som var filosof, filmhjälte, författare med mera och som så tragiskt omkom vid en flygolycka ska få ett minnesmärke i Colorado.
Monumentet som är av granit ligger 400 meter över havet och är synligt över hela östra hälften av staten Colorado.
Detta är det omdiskuterade inomhusloppet på en engelsk mil mellan Glenn Cunningham och Joe Mangan.
Kameran visar tydligt att det inte går riktigt schysst till.
Det är Glenn Cunningham, mannen i den mörka tröjan som vinner loppet.
Det är.