Hans Kungliga Majestät Georg V av Guds nåde Konung av Storbritannien Irland och de brittiska besittningarna bortom haven Kejsare av Indien Trons försvarare
ligger på Bård i Westminster Hall.
En monumental byggnad av historisk tyngd och praktfull skönhet från den överdådiga elisabethanska tiden.
Under fyra dagar vandrar 809 000 människor sitt pilgrimståg in under det vörnatsvära valven förbi kistan som sluter sig om den döda monarken.
När människomassan är som mäktigast sträcker den sig fem kilometer ut över Londons största stråk.
Ända upp till åtta timmar får det bakersta vänta.
Långsamt vandra innan det når fram och det är fast en varje timme ibland räknar in 16 000 män, kvinnor och barn i Westminster Hall.
Vid midnatt, det sista dygnet i Westminster Hall, avlöses vakten vid katafalken av den döde konungens söner.
Kung Edvard den åttonde, härtigen av Jåk, härtigen av Gloster, härtigen av Kent.
Och där i ser England sitt folks brödra kedja sluten.
Vi gör vår vandring i London dagen före begravningen.
Så gott som varje man vi möter har svart slips, många kvinnor svart band om armen.
Vi stannar framför en blomsterhandlades fönster i det förnema Bond Street.
Vi ser den krans Londons brannkor sänder till konungens grav.
Det är blommor kungen av Bulgarien låtit binda.
Förberedelserna till det himmar då man beräknar att ett par miljoner människor kommer att stå vid begravningsprocessionens väg i hela Londons angelägenhet.
Affärsinnehavarna utmed positionsvägen draperar sina fönster och väggar med sorgens färger, den vanliga svarta och den konungsliga lila.
Läktare slås upp på alla upptänkliga ställen och de förnämsta platserna betingar mycket höga pris.
Tre ginnis, 60 kronor ungefär, är bottennoteringen på många håll och tio pund, nästan 200 kronor, är ingen ovanlig pris.
En intäkt som för övrigt i stor utsträckning går till välgörande ändamål.
Det är begravningsdagens morgon.
London står på parad utmed vägen från Westminster Hall till Paddington stationen.
Hundratusentals har övernattat på gatorna.
I oöverskådliga led sluter de sista miljonmassorna till.
Och den som har lyckats kämpa sig fram till en utkikspunkt vid gatorna omkring det kungliga palatsen och Westminster Hall får förberedande glimtar av den prakt och pompa som komma skall.
Det är först de paraderande trupperna som marscherar fram.
11 000 man ur olika truppslag ställs upp utmed Sorgetågets väg.
En här på över 2000 fotografer från film och press har skådlanjad och statsförvaltningen utfärdat legitimationer till.
5000 sjukvårdssoldater fördelade på 40 stationer har ett strängt arbete.
Vid niotiden börjar begravningsgästerna anlända till Westminster Hall.
Liksom övriga höga herrar kommer kungen i bil.
Men då begravningsföljets damer med drottning Mary och drottning Maud av Norge i den främsta vagnen anländer sveper åter en fläkt av vad minnesrikt, gammalt och fornt är över den andäktigt anammande mängden.
Georg V, världsherraväldet Englands konung, föres till sina fäders vilorum i Windsors gamla slott.
Sex konungar, tre drottningar, 22 prinsar och sex prinsessor, berömda statsmän och diplomater, 31 officerare från främmande staters krigsmakter följer honom.
142 av Sjömanskungens män drar kanonlavetten med kistan svept i kungligt standard med diamantgnistrande kejsarkrona, spira och riksmål.