Söndagen den 17 januari insjuknade kung Georg av England och bulletinerna meddelade kort och gott att kungen var förkyld Man kände ingen oro för hans sjukdom förrän nästa morgon då bulletinerna på Sendringhamns grindar meddelade att tecken till hjärtsvaghet börjat visa sig Prinsen av Wales och hertigen av York förenade sig med hertigen och hertiginnan av Kent på Sendringhamns slott
Ramsey MacDonald och Sir John Simon och Lord Hellsand avrest också till sändringen för att tillsätta ett kronråd under konungeors sjukdom.
Söndagen var en lugn dag för den syke konungen men klockan 9.25 nästa morgon spreds över hela jorden meddelandet att hans tillstånd försämrades hastigt.
Och redan under natten till tisdagen närmare bestämt fem minuter före midnatt insomnade konungeor fridfullt.
I Sändringarns slottspark såg man följande morgon en rivknäck motionera kungens favoritpony som han hade ridit på för knappt en vecka sedan.
In i London hölls samma morgon en mässa i Sankt Pauls katedral som var fylld till sista plats och vaktombyte skedde under tystnad utanför slottet.
Men på avstånd hördes sorgesaluten från 70 kanoner som donade i Hyde Park och vid Londons Tower.
Främmande länders regeringschefer visade den engelska enkeltrottningen sitt djupa deltagande och beskickningarna i London flaggade allmänt för halvstång.
Konungen är död.
Våra tankar går tillbaka i tiden.
Ända sedan kröningen år 1911 har det engelska kungaparvets popularitet varit i ständig tillväxt.
Det stora världsriket har sett upp till sin härskare.
I Indien utropades han till kejsare och på Frankrikes bloddränkta slagfält under världskriget slog hans popularitet ännu djupare rötter bland hans miljoner undersåtar.
Här ser vi kung Georg i den högtidlighet till minne av det kriget stupade.
Den engelske kungen var i alla avseenden en verkligt folkkär monark och att han var älskad av sitt folk det fick han själv erfara vid en rad olika tillfällen.
Framförallt då han år 1928 ådrog sig en svår förkylning.
Här är den kungliga kortegen och folkets hyllning efter hans tillfrisknande från den farliga sjukdomen.
Den engelske kungen är naturligtvis också kung över den engelska sporten.
Han måste vid otaliga tillfällen i egenskap av kunglig beskyddare bevista de stora engelska idrottstävlingarna och att han var särskilt populär vid sådana tillfällen med sitt vändiga och flädfria sätt, det förstår man mer än väl.
Ridsport är något som är absolut förknippat med den engelska monarken.
England och alla dess kapplöpningar är något alldeles speciellt.
När det kongliga kommer åkande till en kapplöpning, då först har spelet börjat.
Kungen tyckte mycket om barn och det gjorde ett djupt intryck på folket.
Här är han själv barnsligt glad över att få åka med ett lilleputståg på utställningen Wimbledon.
När kungen en gång lyfte upp lilla prinsessan Margaret Rose på balkongräcket, då jublade allt folket.
Den nya konungen Edward den 8 är född den 23 juni 1894 i White Lodge, Richmond.
År 1911 blev den lille prinsen insatt i sin värdighet som prins av Wales under stora festligheter på Carnarvon Castle.
Tre dagar efter världskrigets utbrott blev prinsen utnämnd till officer i armén och hans långvariga vistelse i Frankrike under världskriget la grunden till det varma intresse som han senare alltid visat i engelska frontkämparna.
Liksom kung Georg var prins Navoels också idrottens beskyddare och själv är han aktiv sportsman och framförallt är det då jakt, kapplökningar och polo som intresserar honom mest.
Det finns knappast ett hörn av jordklotet som inte kung Edward har besökt som prins av Wales.
Han har mött varje typ och klass av medborgare i det stora världsriket.
Han har förskaffat sig ingående kunskaper om de olika folken och överallt mötts av en sällsynt stor popularitet.
Och när han återvände till London från en av sina vidsträckta resor fick han ett makalöst mottagande.
Han har ingående studerat samhällets olika skikt och hans intresse för fattigkvarteren och för alla arbetslösa har bidragit till att den engelska nationen nu möter sin unge konung med djup respekt.
Ja.
Alla känner prins Nowells som en god sportsman.
Framförallt är han passionerad ryttare.
Vi träffar honom här i saden på sin häst Lady Do.
Det är också förutom prinsen bara kavaleriofficerare som får delta.
Med vänster hand.
Tvekar inte ett ögonblick att sekunden efteråt ger en före detta vapenbroder som inte är scout en handtryckning med höger.
Där han nu fullfjädrad står kallade honom den väldige hövdigen morm av den glada hövdingdansen att döma.
Kungen och prinsen är först.
Efter den prins George och kronprins familjen.
Ja, alla fordrar vi att få en bra bild av prins Charming.
Och nästan den främste bland våra egna charmörer med vår tidning.
Till er i tjänst springer därför fotograferad förbi konserthuset vid rymd mot korsningen till Sveavägen.
Åh nej mina damer, varsågoda säger konstanten.
Tack.
I ett av de stora sillsalterierna för prins Nowells hörde en sång.
De skotska sillpackeskorna brukar muntra upp sig med under sitt enformiga arbete.