Den belgiska minnesutställningen över drottning Astrid har kommit till Stockholm och här är man i färd med uppfattningen av minnesföremålen i Ostermans utställningshall vid Birgerialsgatan där utställningen öppnas.
Den belgiska initiativtagaren till utställningen Monsieur Kerkhoff till vänster här övervakar uppfattningen.
Stockholmsstidningen är arrangör av utställningen som anordnas här i välgörande syfte.
Dess intäkter tillfaller Svenska Röda Korset.
I samband med utställningen äger förevisningar rum på Röda Kvarn på eftermiddagarna då svensk filmindustri visar, även till förmån för Svenska Röda Korset, sin minnesfilm över drottning Astrid.
Efter öppningsceremonien i utställningshallen vid Biljansgatan besökte de inbjudna Röda Kvarn, där som redan omtalats svensk filmindustris minnesfilm Överdrottning Astrid visas i samband med utställningen.
En mängd kända personer bevistade föreställningen och bland dem lade man framförallt märke till Belgiens minister i Stockholm, Prins de Kroij.
I sommar har Motala ström blivit tämd i likhet med så många andra svenska strömdrag.
Och vi har fått ett nytt förnämligt kraftverk i Malfors som ligger en mil norr om Linköping.
Invigningen förrättas av kronprinsen som kommer här med sin kronprinsessa.
Och sedan kronprinsparet genomgått de sedvanliga hälsningsceremonierna kunde invigningshögtidligheten ta sin början.
Men kronprinsen gör sig först grundligt underrättad om allt och alla.
När slutligen kronprinsen talar ståndade svenska männen i Malfors i tysta led och lyssna.
O gamla tiders annonsering.
Ja det har man verkligen skäl att utropa då man får se alla gamla trevliga annonser i annonsutställningen i Palladiums foyer.
Det är svensk filmindustri och svenska telegrambyrån som står för den här utställningen vilken öppnats i samband med den stora succén på Palladium med filmen Annonsera.
Och här kan man lära sig en hel del om annonsering och om annonsernas lagkraft.
Valle Dahlqvist och Håkan Westegren böndrar här tillsammans med Svenska Dagbladets filmkritiker EWO både nytt och gammalt i annonsväg.
Utställningen kunde glädja sig åt ett celebert besök första dagen.
Här i mitten står handelsministern Statsrådet Elav Eriksson som säkert själv kan en hel del om annonsering i egenskap av chefer åt Vidarbergs fabriker.
Statsrådet står här i sällskap med direktören för Svenska Telegrambyrån Helge Hirsch.
Och hitom Statsrådet.
Står chefen för svensk filmindustri Olav Andersson
Det här är konfektionsfirmans Junex ultramoderna fabrik som ligger in vid Betten strand i Husqvarna.
Den är ett typiskt exempel på den nya typ fabriker som numera börjar finnas lite varstans i landet.
Maskinhallen är en enda stor sammanhängande sal som flödar av sol och ljus och för övrigt är hela fabrikskomplexet byggt efter den principen att det anställdas hygieniska förhållanden skulle vara det bästa tänkbara.
Vilket också följande bilder visar.
Då Nyländska Jockklubben i Finland firade sitt 75-årsjubileum stävade de svenska seglarvännerna iväg till Helsingfors för att hylla den jubilerande kollegan.
Kungliga svenska segelsällskapet med kammarherrn von Heidenstam och alla våra berömda seglare från Sven Salén och hovtandläkaren Sandblom till herrarna Wallenberg gav sig iväg över Östervåg.
Och här ser vi såväl gäster som värdfolk sväva förbi brunnshuset i Helsingfors under jubileet.
Här har vi honom igen, mannen med vattenskidorna.
Experimentet är gammalt men alltid roligt att se och den här gången finns det i alla fall en smula variation.
Den här vattenåkaren kan nämligen falla och resa sig och det är inte många av vattenskidåkare släkter som har kunnat uppvisa den konsten förut.
Stockholmarna runt Djurgårdens stränder är intresserade men det dröjer nog länge innan de får flugan på den sporten.
För risken för en kallsup i det där vattnet gör oss alldeles skräckslagna.
Polik George i stat New York vann för första gången en utlänning årets reselopp.
Det är engelsmannen Kay Don som blir grätta i den svindlande farten och det är han som vinner den omstridda guldpokalen.
Medan engelsmännen och fransmännen med sina respektive Queen Mary och Normandy ligger i förföljt ute på Atlanten för att hugga det blå bandet från varandra har amerikanerna samlat sig till ett verkligt enastående sjöslag.
Här är en modellbild av den amerikanska båtrömmen.
En enorm havsjätte som slår alla hittillsvarande rekord på jordklotet.
Amerikanerna ämnar bygga två sådana här skett.
10 000 betalande passagerare ska här kunna segla iväg med 34 knops fart mellan kontinenterna.
Jänkeklipper som blir båtens namn ska kunna ta emot en hel liten luftflotta på sitt stora däck och vi kan se hur finurligt det hela är arrangerat för det ändamålet.
Skorstenarna försvinner automatiskt när kaptenen trycker på en knapp och radiomassorna fällas på ett lika elegant sätt.
På ett ögonblick är Jänkeklipper förvandlat till ett flytande flygfält.
Livbåtarna är inbyggda i båtens sidor mellan däcken dels av bekvämlighetshänsyn och dels av estetiska skäl.
Havens värdigaste skepp blir 420 meter lång och dess maskinstyrka blir 380 000 hk.
Den lilla Queen Mary har bara 100 000 hk.
All överdådig lyx är bandlyst från den här båten.
Den ska bli en folkets båt i ordets bästa mening.
Bekväm och billig.
Enkel resa beräknas kommer att kosta cirka 200 kronor såvida man inte får ett infall och förkorta resan med hjälp av flygmaskin för då blir det betydligt dyrare.