Våren är kommen och med våren kommer ofällbart kulflugan i sällskap med en hel del andra flugor.
Hela Sveriges yngsta ungdom samlas omkring den lilla kulan och vart man än vänder sig utkämpar sin kulstrid på liv och död.
Spelet kan vi äldre och förståndiga inte lära oss, det är allt för komplicerat.
Men det finns i alla fall någonting som heter pyramid och om man ropar 10 pyramid, ja då blir det fart på kulorna.
Vi har med kameramikrofon avlagt ett besök på en av stridsplatserna och härmed har vi äran att överlämna våra stridande älsklingar i full aktion och med fullt autentiskt ljud.
Här ser du!
Som väl är, är det bara kulor i den här unga damens väska.
Men hur ska det gå när hon blir äldre och kanske har slantar?
Ja, måtte hon då aldrig få resa till Montecarlo?
Jag ska bränna den här piranjen!
Dankigropen betyder silverkula i gropen och när man hör det ropet, ja då blir man alldeles spelgalen.
Dankigropen, fyra!
Vad är det där för någonting?
Det är långt vad de har här på den där.
Det var Lente som kom in.
Sex i gruppen.
Var det sex i gruppen?
Det är rena ramarpropaganda.
Tio!
Hej, vad är det där?
Det kan väl inte vara jag som hjälpte mig att slå ut gärdarna på en kille?
Stå på sträckorna!
Stå på sträckorna ordentligt!
Så, för killen blir det kallare.
Förlåt, nej.
Ja, det står på sekundarnivån.
Våker, kille!
Håll käften!
Nej, men, se så, pojkar.
Lugna er.
Lugna er ett slag.
Vi vågar faktiskt inte vara kvar här med mikrofonen.
Tänk om morsan och farsan skulle få höra er på video.
Hon kommer att veta, för hon har velat gå.
Nej, nej, nej.
Påsken står för dörren och vi har tagit kameran med oss för att se hur de har det på en modern hönsfarm så här års.
Kattlet är i full gång så det märks att det är bråda tider.
Efter att ha inhämtat familjen Lägghorns tillåtelse ska vi be att få visa några bilder av dess utveckling från ägg till kyckling och vidare till fullkedrade tuppar och hönor och vidare tills det blir nya ägg av nya kullen.
Den här högen består av idel avelsegg.
Det är rara saker som betingar ett pris av inte mindre än 50 av 60 öre per styck.
Och här har vi hönsvärdens BB skulle man kunna säga.
Det är nämligen de stora kläckningsmaskinerna och de drivs elektriskt.
Här går kycklingtillverkningen i ett.
Varje måndag plockas det in 1200 ägg i ramarna och samtidigt plockas det ut 800-900 färdiga kycklingar.
Ramarna med äggen måste vändas morgon och kväll för att kläckningen ska för sig gå normalt.
Femte och artonde dygnet tas ramarna ut och äggen genomlysas och samtidigt utkallras det ägg som inte går till.
Kläckningsmaskinerna står under ständig kontroll, det säger sig självt.
Och efter 19 dygn börjar det röra sig så smått bland äggen och en och annan liten kyckling börjar kravlas ur skalet.
Efter 23 dygn är kläckningen fullt färdig och här skådar för första gången massor av förvånade små kycklingar ut i det lilla rum som omger kläckningsmaskinerna och som för dem ännu så länge är allt vad som syns av den stora vida världen.
Kycklingarna har nått en ålder av fem dagar.
De har fått flytta in i småkycklingshuset och utfordras med något som kallas startfoder.
Det ser ut som det skulle smaka bra, det är inte tutal om den saken inte.
Nu är de hela elva dagar gamla.
Ja, jag säger då det.
Tiden går.
I varje bur finns en så kallad fostermor.
Den består helt enkelt av koltrådslampor monterade under ett skydd av tyg.
De unga medlemmarna av familjen Leghorn tycks av allt att döma trivas bra med henne eftersom de då och då söker skydd och värme hos henne.
Rent och fint har de det från födseln.
De promenerar omkring på ståltrådsnät som är spänt några centimeter över själva golvet för att de inte ska trampa i sin egen spelning.
Så småningom, allt eftersom tiden går flyttas kycklingarna över till stora kycklinghuset.
De här kycklingarna är fem veckor gamla.
Nu har man börjat skilja på tupp- och hönkycklingar och från och med nu får respektive tuppar och hönor olika foder.
Tupparna får stå i så kallade gödbatterier och utfordras med gödfoder för att bli matnyttiga och de små hönorna får så kallat tillväxtfoder tills de blir fyra och en halv av fem månader gamla.
De här tuppkycklingarna har nått en ödestiger ålder.
Det är nämligen åtta, nio veckor gamla och det betyder att deras nästa adress blir matsalsbordet.
Hönorna har det lugnare.
De får värpfoder och börjar värpa vid fem-sex månaders ålder och med det får de bästa värphönorna i regel hålla på i cirka två och ett halvt år.
Sedan får de gå igenom en gödkur på tre månader, varefter de är färdiga för matbordet de också.
En del av dem får gå igenom gödkuren redan vid ett-ett och ett halvt års ålder och kan sedan säljas som förstklassiga stekhöns.
Nu står alltså påsken för dörren.
Tupparna lever i lyckligt månggifte med 20 höstro vardera och här ses en av hövdingarna i färd med att erinra sina fruar om äggens betydelse för påskfirandet och att samhället väntar att varje höna gör sin plikt.
Fruarna hörsammar uppmaningen men anser det bäst att stärka sig med en matbit före det jättevärpande som nu ska börja.
Och en liten läskedryck kan inte skada den heller.
Och så söker var och en upp sitt rede medan vi indiskret nog tittar på.
Man kan ju inte neka till att de verkar lite indigerade över vårt beteende.
Jaja, förlåt snälla fru Leghorn men vi är från filmen så det kan inte hjälpas.
Vi stannar för att se hur sakerna utvecklar sig.
Vi behöver inte vänta länge för nu börjar det.
Herr Leghorn inspekterar rederna och ser efter att allt går sin gilla gång.
Och när det bara kommer igång så är det ingen hejd på verpande.
Den ena efter den andra av damerna, nej förlåt, hönorna, annonserar klart till hämtning.
Vi är inte sena att hörsamma kallelsen.
Och nu ser det sannoliken ut som om äggförrådet vore säkrat.
Och då kan vi med lugnt samvete tillönska varann en glad påsk.