Och.
Okej.
Länsstyrelsen
Sir Walter Wormersley har invigd den nya flygpostlinjen mellan England och Sverige.
Det första breven i postflygets historia som befordras utan särskild tilläggsavgift stämplas.
Så lastas posten i maskinen.
Och kommer adressaterna till handa 24 timmar tidigare än om det befordras per båt och järnväg.
I Amerika har man börjat undersökningar för att förbereda en 10 miljoner dollars offensiv mot sandens och torkans härjningar.
Den här kartan visar det stora av torkan hotade området.
Från Penn Handle i Texas till Dakota slätter ligger landet öppet och oskyddat för sandstormarna.
Vad som tidigare var betesmarker för enorma boskapsjordar har blivit förvandlat till tröstlösa öken.
Ingen boskap kan leva här och åkerbruk är otänkbart.
När sandstormen kommer förvandlar den dagen till natt och ödelägger det rikaste åkerbruksområdenas hela framtid.
Enligt denna New York-rapport är damernas vårskor starkt exotiskt påverkade.
Skomodell alla svan anses passa magnifikt lagda damer.
Snigelskor damer på väg till avtalat möte.
Ankneppsmodellen är gjord med tanke på cocktail parties, det vill säga kafferep på svenska.
Det här är skon för den till vars fot man faller Gardenior på silkespumps Och fotfästet för vårfästmöns aftonsskandal En nätt och lätt liten syrensandal Den blyga mön sätter viol på sin plös För att ej bli alltför vårnervös Askungen röstar också för vår Men sparar så länge hon kan sina tår
I år.
Våren har en förunderlig inverkan på allt levande.
Det ger sig i hela tillvaron och allting blir liksom lite konstigt.
Till och med vaktparaden var så underligt åt omkring den första april.
Så här letar när den tågar inom stan.
På skansen hade Lunkentus gripits av hemlängtan och gnolade vemodiga sånger.
En gos och en svan fällde ut varann efter konstens alla regler.
Påfågeln satt på ett tak och gnäggade.
Sälen försökte lura göken.
Och Nalle försökte breda tuppen.
I Amerika har vårryran tagits uttryck i att för detta baseballstjärnan Walter Johnson utfört samma prestation som George Washington en gång gjorde.
Nämligen att kasta en silver dollar över Rappahannockfloden i Virginia.
Den bragden har satt myror i huvudet på våra egna kastare Och Wejler Hildebrand som vill vara värst går och funderar på hur han ska kunna bräcka både Washington och Jonsson Han har visserligen ingen silver dollar men en silver femma smäller väl lika högt tänker Wejler Och Norrström är inte så smal den heller Om han skulle försöka slå världen med häpnad Beslut och handling är ett hos mannen Här åker femman iväg Och här kilar Wejler Vad ska det nu bli av?
Det bär iväg över Norrbro
Mot slottet.
Ner till ogården.
Hej!
Han mötte femman och tog den i flykten.
Alla tiders rekordslagna.
Ja, nog är det vår alltid.