Mitt i regeringsskiften och jakter och tennisfighter fick kungen plötsligt den idén att det var på tiden han tog reda på hur man egentligen totade till inkromet i hans eleganta radio.
Det blev alltså ett studiebesök på radiofabriken där kungen gick omkring och följde tillverkningen från begynnelsen och allt in till ändan, det vill säga den färdiga radioapparaten.
Så nu vet kungen allt om kondensatorer och bandfilter och pentoder och heptoder när han nästa gång avlyssnade det mer eller mindre så kallade underhållningsprogrammet.
Helmer Masole, Dalasonen och konstnären stökar omkring i Liljevalkshallen.
Det är 16 år sedan Masole senast ställde ut sina dukar i Stockholm.
16 år av hängivet och framgångsrikt arbete.
Höstens utställning är av retrospektiv karaktär.
Där ger oss Masole det vackraste av det hans öga fångat och penselformat under 34 år.
En återblick både kvalitativt och kvantitativt värdig en stor konstnär.
Dallamotiven är som sig bör tallrika.
De sjungande kullorna här tillhör museet i Brooklyn och är aldrig förut utställd i Sverige.
Den ensamma lilla kullan målades 1927.
Och gubbarna i portlidret som representerar en numera sällsynt dallfolkstyp tillhör 1918 års produktion.
Under en resa till sydligare luftsträck målade Massole bland annat denna indiska spinnerska.
som står i skarp kontrast till hans nordisk tvala vårflöde från 1921.
Blåst ger oss den friskt varma svenska skärgårdssommaren.
Bland Massolens mästerliga porträtt stannar vi inför det i fjol målade av biskop Einar Billing.
Vid adetonår, utan någon som helst skolning, målade Massol i denna gubbe.
Han målade honom med vanlig plankstykningsperg och penseln hade han gjort av en kosvans.
Naturbegåvning och förutbestämning.
AIK hade nog tänkt att via Göteborgs kamraterna kliva upp på serie stegens översta pinne.
Men hej vad man bedrog sig.
Visserligen tog man rejält hand om spelet i första halvlek och Anders Rydberg hade ett litet hälsike i Göteborgs målet.
Men hans kamrater låg i för glatta livet och AIK fick det hett om öronen.
Det var mera sällan de hade tid att rikta in den så kallade kanonen ordentligt.
De tre prydliga Aiko-målen som jag här visar i tur och ordning räckte inte för två poäng.
Men motståndarna ständigt oförsynta nog att undan för undan slå in ett ledningsmål förslår det inte ens med en sådan finess som det är frisparksmålet, Aikos tredje.
In the name of the people of the United States
To whom you, Boulder Dam, are a symbol of greater things in the future.
And in the honored presence of guests from many nations, I call you to life.
Presidenten har sedan bara tryckat på en knapp och hela den väldiga turbinanläggningen vid Boulder Dam sätter in sina jättekrafter.
Ett mäktigt led i människans strävan att behärska naturen.
Det var en gång en liten simmerska som hette Elinor Holm och som tyckte rysligt mycket om champagne.
Och champagne är gott, det är det visst det.
Men man ska inte dricka det jämt, jämt, jämt, tyckte de stygga amerikanska olympiafarbröderna.
Och så blev lilla Elinor diskad.
Men när hon kom hem igen hade hon blivit så ren och fin genom diskningen.
Och nu håller hon uppvisningar och står i och är populärare än någonsin.
Var inte det en vacker saga?
I'm still in the swim.
I hope to continue competing as an amateur if the Amateur Athletic Union will allow me to.
And I sincerely hope that they do.
Mrs. Beryl Markham, lycklig maka och moder, har varit oförsiktig nog att alldeles ensam flyga från England till New York, det vill säga det var hennes mening, men nödet ville annorlunda.
Hon landade i Nova Scotia istället och det är så pass våldsamt att både planet och hon själv fick bucklor på nosen.
Hippodromen i New York har varit skådeplats för här- och dammtävlingar på rullskridsko där rekorden ramlar titt-tätt och deltagarna också för den delen.
I nordvästra delen av Förenta staterna ligger Oregon och i Oregon ligger Pendleton.
Och där håller cowboys och indianer varje år en rodeo som inte kan beskrivas utan bör ses.
Varsågoda alltså!