Tekniska museet på Djurgården är en av huvudstadens senaste attraktioner.
Där kan man få hyra bil av verkligt gammal god årgång.
Modellen är nämligen från Adelton 195.
Och där kan man få sätta igång Sveriges äldsta ångmaskin, den som ovens byggde till enspumpning av höganes skruvor och som slutade sin tjänstgöring 1904 efter att ha varit igång i nära hundra år.
Bara balansen på denna tekniska forntidsjätte väger 11 ton.
Musik Musik Musik Musik
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Två underliga amerikanska korrar har tagit sig för att bygga det här fåniga fartyget.
Hela båten består endast av sammanplockade skrotbitar och med det här plåteländet tänker de segla iväg ut över Atlanten.
Ja, om det nu ska vara något nöje.
Seglatsen blir förmodligen en av det kortaste i världshistorien.
Inte mindre än 15 000 olika slags nittar håller ihop bitarna för att det hela ska vara vattentätt.
Men då det förmodligen i alla fall hamnar på havsbotten så är det ju bra att ha en gammal billykta till hands att visa sig med.
Hela kolossen drivs med handkraft och byggherrarna själva drivs av vanvitt.
Det är barnens dag och majorens kirander samlar de yngsta olympierna till intåg i Stockholms fullsatta stadion.
Banens dags jättorkestra lilleputtar, tonar och yngling om du hjärta har.
Och det har vi som en hel kar när vi, nationens yngsta idrottshjältar, tuggar in inför den över 20 000 själar mäktiga folkfestanhopningen.
Vi visar hur olympiska kämparlekar kan få mer färg med lite fantasi.
Kan få ännu mera spänning om man frångår gamla grekiska former och till exempel sammansätter stafettpinnen av på varandra staplade bläckburkar.
Då kommer tävlingen inte bara att gälla kvicka amatörproblem utan också finurliga konstruktörsproblem.
Och varför ska man inte tävla i konsten att klä på sig fort?
En konst som de flesta skolgrabbar på grund av morgonsömnens ihärdiga härlighet varit tvingade att driva upp i världsrekordsklass.
Nu är det nytt nummer på stadionarenan, Fordon från Fordon kallat.
Vi skådar Kungligt åk, Herrskapsåk och Lägerståndsåk.
Men framförallt slukar vi med vår syn en bil, en kaffebrännare av årgång 1905, en vehikel som för en passagerare som hos oss uppväcker sådana fröjderop att det till och med falska högtalare verkar äkta.
Det är operettförsten Frans Lear som lämnar hastighetsminnet från glada enkans premiärdagar för att betreda en dirigentpult som står mitt ibland oss där vi sitter på stadionbänk, som står framför konservföreningens orkester mitt i folkets tacksamma jubel.
Frans Lehar spelar, men var får ni inte höra, licenserna är för dyra.
Men hans triumf här ut ger vi gärna fyra lysande licensfria meter av.
Nu är det programskift igen.
Nu från stor vineroperett till svensk småfolkssång.
På fotbollssparkad plan dansas efter tropska ritningar Mors lilla Ulle i skogen gick.
Och därmed slutade en sursjungande barnens dag.