We intend to fly non-stop from here to Stockholm, Sweden.
And like all the rest we're going up to Newfoundland and then to England and Germany and up to Sweden.
How many hours do you think it's going to take?
About 34 hours.
God, that's a long time, isn't it?
Oh, it depends very much upon the weather too, of course.
Yeah.
I hemlandet hyllad, hetsad, hånad, varnad och förmönad stod den svenska atlantflygaren Kurt Björkvall tisdagen den 6 oktober vid tjuvtiden på morgonen startklar på Floyd Bennett Fields vid New York.
I närmare tre månader har Kurt Björkvall noggrant förberett sin flygning.
Har han fått vänta på att väderleksrapporterna skulle lova tillfredsställande flygväder över den riskabla Atlanten.
Och fastän den bästa årstiden för Atlantflygare nu är förbi har han bestämt sig för start.
Vi får höra honom ge New Yorks filmen 700-milaresans förutsättningar.
I'm making a solo flight to start on Sweden.
The distance is...
Klingar inte denna stund av fredig företagsamhet och lugnt mod i den skaldemelodi som säger Det är stoltare vågas i tärningskast än tyna med slocknande låge Det är skönare lys till en sträng som brast än att aldrig spänna en våge
Tack för mig.
Från.
Det var spännande timmar på Bromma flygfält i tusentals stockholmare vallfärdat för att ta emot den första svenska Atlantflygare Redan vid sjutiden på kvällen började rusningen och spänningen blev nästan olidlig vid midnattstiden Då äntligen klockan halv ett budskapet ingick att Kurt Björkvall lyckligen överflugit Atlanten Men tvingas ned på Irlands västkust och oskad befann sig ombord på en fransk trålare Hela Stockholm var på benen och förgäves banade man mot horisonten men det var bara rykten som sörrade i luften
Det var kallt och rått och när man inte längre kunde titta på himlen och det vackert upplysta flygfältet blev det strålande tider för korvgubben.
Strålande tider hade också pressfotograferna tydligt massor av känt folk närvarande.
Vi var nog lite oroliga allesammans där vi gick och väntade men värst var det för Kurt Björkvalls gamla mor.
Bland andra kända ansikten såg vi också den nya kommunikationsministern, stadsrådet Forslund, i samtal med däro- och transportchef, kapten Carl Flormann.
Och bland kända flygare närvarande hittar vi den järva besinienflygaren Carl Gustaf von Rosen.
Onsdagen den 14 oktober återfinner vi Björkvall i London.
Svensk filmindustris och STDs reportagemaskin Sefyr har flugit att hämta honom.
Givetvis medförande nyfiken kamera och frågvis mikrofon.
Det ska bli skönt att komma tillbaks till Sverige igen.
Det har ju varit ganska spännande färd.
Och det var ju lyckligt att det slutade så bra som det gick.
En sak vill jag säga.
Att alla människor har varit så förfärligt snälla och vänliga mot mig.
Både i Irland och här i England.
Och utan deras hjälp så tror jag inte att det hade slutat så lyckligt.
På torsdagen den 15 oktober lovade Sefyr-flygaren Söderberg med Björkvall över Bromma-fältet.
Och vad som då hände berättas nu här till sist uthörligt med kamera och mikrofon.
Vänta, vi får raktad maskin också.
Och sen skrattar vi iväg två riktigt glattesvara.
Nu får jag nu vara påträngande nog och fråga den här gamla vanliga frågan.
Hur känns det att komma hem?
Det är bara trevligt.
Är det det?
Ja.
Hur det andra kändes, det är ju ingen idé att fråga för du vet ju redan.
Det var inte särskilt spännande.
Inte det?
Visst var det spännande?
Har vi läst i tidningen om så det måste vara spännande.
Jag skulle be att få en liten hälsning till Sveriges övriga folk.
Först måste jag tacka för all den storartade hyllning som så oförtjänt har kommit mig till DL.
Det är en massa blommor och det är förfärligt roligt att vara hemma igen.
Bra!
Hej!
Välkomna, Mr Björkvall.
Tack så mycket.
För ditt röda arbete.
Best wishes for a tailwind, figuratively speaking, all the way on your next attempt, your next journey.
Det är en tank i tåret.
Då går jag kvar till Rössland.
Detta är det svåraste.
Ja.
Jag ska nu gå in.
Ja, ja.
Ja, de måste få ta det.
Det är ju en fattig sak.
Vi ska ta dina nummer här i närheten.
Nej, jag ska inte gå in.
Jag ska vara här.