Den nya propelleranordningen, kort Dysen, tilldrar sig fattmännens stora intresse och proven på Eriksbergs varv bevittnades av en stor skar intresserade.
Speciellt för boxerbåtar och trålare lär den nya uppfinningen vara av stor betydelse.
En minnessten över den store forskaren Fridtjof Nansen har avtäckts i närvaro av kung Håkon som här hälsar på Nansens familj.
Nansens son framför familjens tack.
Graven med Nansens urna ligger på forskarens egendom Polhögda.
Arbetsrummet står orört i det skikt den stora människovännen och forskaren lämnade.
Franska handelsflottans stolthet Normandie anlände häromdagen till New York med Banque de France stolthet Guldkassan.
Och så tvangs även Frankrike att överge guldmynfoten.
Att det dock finnas som vill komma åt guld tror i varje fall Amerikas polis som beväpnad till tänderna vakar över skattens urlastning.
Tämlingarna väcker fortfarande det största uppseende i Amerika.
Ungarnas pappar har öppnat en affär och säljer souvenirer till alla de tusentals nyfikna som kommer bilande för att beskåda banan.
Tämlingarna har nu blivit riktigt stora och ser friska och krya ut.
Men så är det väl också världens mest välskötta och väl påpassade band.
Hästpol är en sport som är nästan okänd i Sverige.
Vi har dock fått en liten aning om spelet genom de journalbilder vi sett.
Att spelet fordrar en oerhörd skicklighet, träning och beräkning framgår av dessa utmärkt tagna bilder från Meadowbrook, Long Island.
Det gäller världsmästerskapet och finalen spelas mellan Argentina och USA.
Argentina vann en överläxelseger.
Musik The American Legion, New York delegationen, marscherar i triumf genom Klivlands gator under festligheterna därstedes.
I Washington paraderade gamla veteranerna från inbördeskriget år 1865.
Kanske för sista gången.
Vi ser här den modernaste jätteflygbåten för transocean trafik.
Flygplanet som har infällbara pontoner är avsett för 32 passagerare och en besättning på fyra man.
Den tyska flytande flygstationen Schwaben Landt skjuter här ut Atlantplanet Eolus därmed återupptagande försöken till regelbunden flygtrafik över Atlanten med Schwaben Landt som välbehövlig mellanstation.