Råsunda municipalsamhälle fyller i år 25 år, varför vi passar på att ta oss en titt på samhället.
Från luften lägger vi först märke till spårvägslinjen och den utmärkta bilvägen från höga södra som löper genom Råsunda ut till Sundbyberg.
Så får vi syn på en jättanläggning till vänster och vi beslutar oss för att gå ner och lite närmare se på jubilaren.
Vi kommer rätt ner i centrum med hållplatsen för spårvagnen som på 18 minuter går från Nöra Bantorget till Råsunda.
Och kring detta centrum grupperar sig sedan samhället.
Vi lägger genast märke till det så kallade slottet, ett imponerande bostadshus som hyser ett 80-tal familjer.
Vidare ett av Råsundas första hus där MP Ödman och teaterdirektör August Lindberg residerade.
Och så elektricitetsverket som levererar ström till norra förstadsspårvägen.
Den vackra län för upp till en gammal gård, Charlottenburg, där teaterdirektör Gustaf Fredriksson föddes.
Vi stannar också för att undra den moderna tennishallen och råsunda skola med den rymliga idrottsplanen i skolgårdens omedelbara förlängning.
Här träffar vi också municipalnämndes ordförande rektor Wenner, municipalfullmäktiges ordförande skolinspektör Hedlund och råsunda bolagets chef kapten Werner.
Municipalhuset hyser inte bara nämnden utan tjänar även som branschstation.
Men Råsunda är också ett villasamhälle där gammalt och nytt tycks trivas väl sida vid sida.
Alldeles in på knutarna ligger den vackra Råstasjön vid vars lugna stränder Råsundabon brukar promenera på söndagarna.
Råsunda är på väg att bli Sveriges Wimbledon sedan fotbollsförbundet satt igång att utbygga idrottsplatsen vilken kommer att rymma 40 000 åskådare.
Planen är redan alldeles färdig och de jättelika läktarna beräknas vara klara våren 1937.
Men upp i luften igen
Och då får vi samhällets utkant syn på ett stort inhägnat område med flera byggnadskomplex.
Det är svensk filmindustris inspelningsateljéer och laboratorier.
Här står vi nu utanför grindarna till det område som vanligen kallas filmstaden.
Och en stad i smått är det också ateljéer, kontor, laboratorium, restaurang med mera med mera.
För att inte tala om alla de tillfälliga slott, städer och gator som finnes uppbyggda på området.
I tio år har Stockholms Luftvärnsförening från Ladegårds Gärdes Harvar Heliga Mark frivilligt övat sig i uppåtriktning mot den alltmer krigshotande himlapellen.
Kurserna som omfattar 120 övningstimmar startar med en trupp på bara 12 man.
Nu i tio års jubileetsdagar är det närmare 1000 man i Stockholms Luftvärnsförening.
Och de luftvärnare som här utbildas står i svensk mästarklass.
Det visade det under arméns stora skjutövningar på Karlsborg.
Och ett batteri från Stockholms luftvärnsförening sköt den bästa serien med de flygarfientliga kanonerna.
Rekryteringen sker från landstormsmännens seniorklass ända dit till skolugnomen svårliga åldersgränser.
Och menige man i Stockholms luftvärnsförening kan avancera till landstormskapten.
Heja kapten!
Strömbadet, denna skönhetsfläck på Stockholms vackra anlete.
Denna outtömliga källa för insändare och artikelförfattare skattar nu åt förgängelsen.
Men alla är inte lika glada.
Stockholms vinterbadare ser sig utkastade på Järnvägsbron i köld och blåst.
Och går som bäst att fundera på vad det ska ta vägen i vinter när det vill svalka sig lite mellan ett par isflak mellan lunch och middag.
Till smattrande hornsignaler och hetsiga hundskall red Stockholms tälttridklubb årets Hubertusjakt.
Det var en jakt hästligare och pampigare än någonsin, för dels firade klubben sin 50-åriga tillvaro och dels gick jakten över klassisk mark på Lovön kring Droppingholms slott.
Här reds nämligen den första november 1886
En av de då unga prinsen Oskar Carl Eugen ledd schnitzeljakt som gav impulsen till Stockholms tältryckklubb.
I år, 50 år senare var dessa klubben stiftade närvarande som åskådare vid den ståtliga jakten men representerades i fältet av den unge ryttarprinsen Gustav Adolf iklädd rödrock och hög hatt.
Prins Gustav Adolf som är klubbens ordförande
bad där på klubbens äldste urfader, prins Oskar Bernadotte, att överlämna ryttarnas belöning, den enkla järnigskvisten.
Och så paraderade hela raden av ryttare och ryttarinnor, cirka 200 stycken, för klubbens fäder.
Och alla var lika nöjda, tyngen hade gjort någon svårare kullerbytta, åtminstone vad jag vet, på den åtta kilometer långa banan.
I Colorado driver man fortfarande boskapen på gammalt hävvunnet sätt,
Och cowboys på vilda hästar är ingen ovanlig syn och inte heller en boskapsjord på 3000 djur.
Kapten Bartlett, berömd upptäcktsresande i arktik, har besökt Blåsjevillkusten, vilket ingen lyckas med på hundra år.
Isförhållandena vore ovanligt gynnsamma, men istället möter man svåra stormar på hemvägen.