A positron or a positive electron is an identical twin of the well known negative electron.
Both the positive electron and the negative electron are well known building blocks of matter.
That's what he wants.
That was the real one.
I'm exceedingly happy Carl that this work here gets the Nobel Prize this year.
If the discovery of the positive electron isn't a fundamental discovery, since it's one of the building blocks of the universe, I don't know what a fundamental discovery is.
I congratulate you.
Han är.
Det är en stor, stor, stor, stor...
Och nu kommer Clem McCarthy med de högsta spelet i spelet.
I den andra perioden släpper navet.
Monkmajer, av armén, med stripedjurse, återkommer i en fantastisk run.
Army returns to the attack.
Meyer passing to Ryan who steps along the sideline in a sensational dash.
But Schmidt knifes through and knocks him out of bounds.
In continuing through the air, Ingram passes to Lynch.
A beautiful one-handed catch.
Nu ser vi den här spelen.
Den andra passen är slut.
Det var av armens tillgänglighet.
Den mycket diskuterade passen som gav Navy den ballen på trejärdlinjen.
Med officiellt indikerande den offentliga spelaren.
Nu den vinnande spelen.
Schnitt går över för touchdownen som betyder vänster för Navy.
Välkomna!
I Los Angeles har man upplevt en kolossal sensation.
Mr Dryden har på en spänd lina på 70 meters höjd över gatan vandrat från hus till hus.
Han har verkligen flörtat med döden och det må ju vara hans ensak så länge han har varit ensam men när han tar med sig sin söta fru ut på den här vingliga stråten då kan man nog tycka att det blir lite för mycket för våra starka nerver.
Mm.