Svenska flottan har fått en ny jagare i Göteborg och vi har gått ut till Stockholms skärgård för att lite närmare se på det vackra nyförvärvet Jagaren som är 96 meter lång kan göra en fart av över 40 knop Men idag håller hon sig till det mer ekonomiska 24 Hon är bestyckad med tre 12 cm kanoner, luftvärnskanoner, torpeder och så vidare Chef ombord är kapten Wirström som idag för första gången är ute på övning med sitt nya fartyg och sin nya besättning som uppgår till cirka 130 man
Ombord äger under utfärdningen genom skärgården diverse gasskydds- och luftvärnsövningar rum med manskap och befäl.
Men att det är första gången man är ute märks sannoliken inte, ty allt går med fart och precision.
Men vi är inte ensamma.
Med oss sitter bägge jagarna Claes Horn och Norden Sköld.
Ty avsikten är att ha gemensamma övningar när vi kommit ut till havs utanför Sandhamn.
Och där dyker också ett flygplan upp för att lägga ut ett dimmvälte mellan oss och den fingerade fienden och så är sjöstriden i full gång.
En förödande eldsfåda är härjat Köpenhamns jott- och motorbåtsvärv där omkring 60 båtar blev ulogornas ro.
Bland båtarna befann sig också kung Kristians rita.
Elden spred sig vidare till Helgolandsvärvet och studenternas roddklubb vilka snart var ett enda eldhav.
Under nästa sommarsäsong kunde inga roddtevlingar hållas och nästa års segelsäsong anses också alldeles fördärvat.
Den stora världsutställningen år 1937 i Paris vid vilken också Sverige ska komma att representeras börjar tilldra sig allt större intresse.
I närvaro av svenske ministern Hennings i Paris har prins Bertil murat fast den första stenen till den svenska paviljongen.
En utbildning av trupperna och andra hundar.
30 000 hundar deltar i den här utbildningen.
I Naples, de två italienska skadorna, eller mer än hundra ståndare, står på Navalen i honommer av amiralt Nikola Horthy, hälften av Hongkorea.
Oaklandbron, Amerikas senaste underverk som förbinder den halvö på vilken San Francisco är belägen med fastlandet och som är världens hittills största bro har invigts.
Omkring 300 000 människor åsåg öppnandet av bron som är 18 kilometer lång.
Vid invigningen medverkade en eskader på 200 flygmaskiner.
Under dånet från deras propellrar och fartygens sirener for Kaliforniens guvernör Merriman över bron som dess första officiella trafikant.