Kameran knäpper här från höger till vänster pristagarna i fysik, professor Hess och professor Andersson.
Och efter dem pristagarna i kemi, professor De Bay.
Och sedan kommer två damer, fru professor Lövi och ledig Del.
Frist i raden står Sir Henry Del och professor Lövi som tillsammans fick dela priset i medicin.
Och så är det väg till koncerthuset vars marschaller flammar festligt i decembermörkret.
En brandbomb har exploderat i det här huset och det brinner friskt.
Men det är ingen olycka som har skett utan eldsvården är avsiktlig.
Det är staden Jönköping som bjuder på det här skådespelet.
Och ingenjörslyter, det är han i sydvästen här, han kan förklara vad det är frågan om.
Det är nämligen en vetenskaplig eldsvåda.
Det gäller skumsläckning.
Och brandchefer från hela landet har kommit hit för att genom vetenskapliga experiment skaffa sig kunskaper om skummets effektivitet.
Och brandchefen är en andre i Jönköping, ja det är han med megafonen här.
Han kan nu ropa ut att skummet segrar alltid.
Finlands pampiga peckasvinhuvud är skött i år den 15 december 1936 och vi celebrerar den högt uppskattade presidentens jubileum med de här bilderna från hans privatliv.
Presidenten är god vän till kong Gustav, det vet alla och när vi ser det finska statsöverhuvudet här på sitt kära Kotaniemi sysselsätta sig med sina hobbies då förstår vi att den vänskapen har djupa personliga rötter.
De gamla fina herrarna har mycket gemensamt när det gäller jakt och fiske.
Men utanför detta så finns det en större gemensamhet och det är alla svenskas sympati för den kärn och märkfulla peckasvinhuvud.
Den här byggnaden är den gamla filmateljén på Långängen.
Ja, så gammal är den förresten inte för den blev färdig år 1919 och togs då i bruk av filmindustriaktiebolaget Scandia.
Och här filmades många storfilmer under stumfilmens tid.
Mästerkatten i stövla till exempel och Syn över solbacken och Högre ändamål och Kvarnen.
Ja, det var då det ja.
Och nu har den i alla fall tjänat ut och nu så ska den få flyga i luften.
De rullande sportstugorna har kommit riktigt på modet i England och Amerika och nu har flyggan kommit hit också.
En bilfirma har börjat introducera de här i och för den kommande sommarsäsongen.
Ja, vad säger ni nu alla, ni som har köpt tomt och byggt stuga?
Ångrar ni er inte kanske?
Det här är en liten engelsk vagn som heter Vauxhall som stånkar iväg med den rullande sportstugan.
Karavanvagn kallas den här företeelsen ut i världen.
Ja, är den inte trevlig kanske?
Den innehåller allting som behövs för livets komfort ute i skog och mark.
Och tre bekväma livplatser kan en lycklig ägare skryta med och allt sammans kommer att kosta cirka 3000 kronor i svenska pengar.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Ja, nu är den här igen den där stora isbjörnen med hela sitt sällskap.
Så nu har Skansens björna fått farliga konkurrenter i stan.
Och de här isbjörnarna, de är mycket snällare än de på Skansen.
För det här är en av riktiga julbjörnar som inte kan bitas.
Ja, hela det här menageriet är förresten en julmenageri i det stora varuhusets fönster.
Ingen kan se kameran, men kameran kan i många öga avläsa tydliga ljudrömmar.
Och kameran hoppas att de går i uppfyllelse och önskar god jul till alla småtingar som står här och trycker nästan mot rutan.