Vapenstilleståndets dag den 11 november ser vi pariserna i väldiga kolonner av såväl fredliga medborgare som krigiskt röstade män defilera förbi graven under triumfbågen, den okända soldatens vinrum.
I en officiell kommuniké heter det alla fransmän utan åtskinna till politisk inställning samlas att bringa krigets offer sin hyllning och att enhället bevisa sin fredsvilja.
För att ytterligare accentuera denna fredsvilja deltar för första gången 15 000 skolbarn i den krigiska defileringen.
Formligen klämda emellan de sköldar utryckningsfärdiga ultramoderna pansarvagnar och krigsinvalidernas sorgetåg utgör.
Detta var som sagt firandet av den adertonåriga freden efter den stora ofreden.
Den amerikanska sjömansstrejken blir alltmer kritisk för varje dag.
I hamnarna ligger såväl de stora oceanfararna som kustfartens många fartyg fjättrade vid kajerna till stort förfång för hela näringslivet.
Och alla tecken tyder på att de strejkande sjömännen vill föra sin strid till det yttersta.
Strejken började här i San Franciscos hamn.
Ungefär tre veckor har gått sedan den ödesdigra dagen och situationen blir i dubbel bemärkelse dystrare för varje dag.
Den betyder tröstlöst lodande för tusentals män, dagliga förluster på miljoner dollars och många industriers förlamande.
Frihetsgudinnan, den franska jättegåvan till det land som så gärna har framgångsritmeter med världsrekordsmått, firar 50-årsjubileum på ön vid inloppet till New Yorks hamn och vi hör presidenten minnestala.
Det var förhoppningen av de som gav oss den här statuen och förhoppningen av de amerikanska människorna i att få den, att godisen av frihet och godisen av frihet var samma.
De italienska ärövrarna av det gamla abessinska kejsardömets land håller nu som bäst på att omvandla huvudstaden Addis Abeba enligt sina kejsliga fordringar.
Det reses officiella byggnader, fabriksbyggnader grundläggs och färdvägarna in till huvudstaden omläggs och nydras så att även under den besvärliga regntiden ska kunna bära till exempel tunga pansarvagnar.