I denna kaliforniska tövvädersport finner vi två olympiska guldmedaljörer, nämligen simhoppssegraren av år 1932, Dutch Smith, och den tolvåriga berlinsegraren innan, Majorie Gestring, på mödenet svenska från Vimmerby.
Båda kanske de förnämsta exponenter för den vackraste idrottsgrenen världen skådat.
Vi ser med ultrarapidtagningens detaljkärpa hur lekande smidigt Dutch Smith gör 2,5 volt.
Och se med vilken självklar elegans Major Gestring utför ett svårt skruvhopp.
Flygande volt, ett svensk patent, heter detta smitska konststycke.
Och det här är en Uppsaliensk uppfinning, det Moldbergska hoppet i Vimmerby amerikansk föredling.
Äntligen mina damer och herrar en levande bild av Edward O'Bally.
Det syns i andra båset från höger.
Vår engelske journalkorrespondent har letat fram bilden ur sitt kapplöpningsarkiv och för säkerhets skull kopierat den sista scenen två gånger.
Vår mål under HAPPY AUSPISES är att säkerställa fortsättningen av räddningarna för frihet.
And I am profoundly convinced that the plain people everywhere in the civilized world, not only here in the Americas but everywhere else, wish to live in peace one with another.