Försöksverksamhet i mindre förhyrade byggnader hörde till det omfattande förberedelsearbete som Junex bedrev innan det stod klart att lönsboda var en idealisk plats att förlägga den nya fabriken UNESCO.
Lönsboda ligger i nordöstra Skåne och visade sig ha en ovanligt riklig tillgång på lämplig arbetskraft vilket var precis vad Junex sökte samtidigt som bygden med glädje tog emot en industri av Junex typ.
270 personer sysselsätter fabriken, bara de flesta har sitt arbete förlagt till den väldiga sysalen.
I inflyttningen 1951 uppgick antalet anställda till ett hundratal, så utvecklingen har gått med rasande fart.
Det märks också på omsättningssiffrorna som ökat med flera hundra procent sedan starten.
Den maskinella utrustningen är naturligtvis tip-top och rationaliseringen är mycket långt driven.
Det här är en tygläggningsmaskin som exakt mäter ut den mängd tyg som går åt till ett plagg i en viss storlek.
Samtidigt får tyget sig en extra granskning.
De här flitiga damerna är sysselsatta med att sy halsar på knappar.
Det kan inte ske maskinellt utan måste göras per hand.
Det är det sista momentet i tillverkningen och det är färdigt att plaggen hängs upp på ett transportband för vidarebefordran till avsynningsavdelningen.
Avlastningen i avsynningsavdelningen är automatisk och plaggen fördelas jämnt mellan de olika synerskorna.
Skulle en viss avsynning ska ha för många plagg kan avlastningsspiken fällas upp och plagget fortsätter till nästa station.
Där avsynet kan kanske ha bättre tid.
Den finessen är mycket värdefull ur arbetsfördelningssynpunkt.
Och så här ser det ut om vi ser lite närmare på själva avlastningsprocessen.
Transportvagnarna passerar avlastningsstationerna var femtonde sekund.
Men den hastigheten är inte överensstämmande med tillverkningskapaciteten.
Den utnyttjar nämligen vagnarna en gång var fyrtiofemte sekund.
Avsynningen är ytterligt noggrann.
Några reklamationer får inte förekomma och det förekommer inte heller annat än i rena undantagsfall.
Den här damen är specialist på plaggens insidor och så fort hon upptäcker en felaktighet går plagget omedelbart i retur.
Men har hon ingenting att anmärka går plagget vidare till nästa avsynerska som har till uppgift att granska utsidan.
För att underlätta hennes arbete har man inrättat en hissanordning där plagget hängs upp.
Istället för att böja sig låter hon hissen gå i höjden.
150 000 plagg om året tillverkas här på UNESCO som helt specialiserat sig på tillverkning av cotton coats.
Fabriken var ursprungligen avsedd för en tillverkningskapacitet av 100 000 plagg årligen men efterfrågan blev större än man någonsin vågat hoppas.
Innan man började bygga Lönnsboda fabriken hade noggranna geografiska, merkantila och sociologiska undersökningar vidtagits.
Och när byggandet kom igång 1950 skedde det efter ritningar av Nils Wonsen, en av Skandinaviens ledande arkitekter och sedan många år knuten till Junex.
Resultatet har blivit en förnämlig syntes av funktion, trivsel och skönhet.
UNESCOs platschef blev Dag Lekander som just diskuterar ett tekniskt problem med sina medarbetare, verkmästare Forslund och ingenjör Osbäck.
Vi kan inte gärna avsluta presentationen av UNESCO utan att göra ett besök i restaurangen.
Här har arkitekterna mitt i all funktionalism åstadkommit ett påtagligt inslag av trivsam hemmiljö.
Redan 1951 började lönsboda fabriken tas i bruk.
Men först fyra år senare efter en utvidgning i maj 1955 ägde den officiella inligningen rum.
5000 personer med landshövding Per Westling och konsul Hjelme Lundberg i spetsen var närvarande vid festligheterna.
Tillsammans med mycket känt Junex folk, kommunaltampar och andra framstående personer.
UNESCO-dagen blev inte bara en fabriksinvigning i vanlig konventionell bemärkelse.
Dagen formade sig också till en folkfest av högst ovanliga mått.
En hyllning till bygden och dess förbyggare.
Vädrets makter var inte särskilt nådiga, men var det egentligen någon som tänkte på det?
Evenemangen avlöste varandra i så snabb takt att ingen riktigt hann fundera över saken.
Framför fabriksingången hade lättare byggts upp och förbi paraderade det långa tåget av historiska figurer.
Det enda som inte var särskilt historiskt var Isäcks musikkår som gick i tetum.
Men så tar vi ett långt kliv i historien och förflyttas några hundra år tillbaks i tiden.
Det glada snapphane-gänget gör sin bejublade entré.
Och strax efter snapphanarna kom deras värsta fiender, de svenska Karolinerna, helt fredligt marscherande.
Minnet av snapphanefejderna och de dansk-svenska gränsstriderna på 1600-talet lever fortfarande kvar i de här trakterna.
Just i Örkened socken blev snapphanarna särskilt besvärliga för den svenska regeringen och Karl XI ansåg sig till och med tvungen att låta bränna praktiskt taget alla gårdar i socknen.
Ett senare skede i bygdens historia minner de här folkdräktsklädda damerna om.
De färgglada dräkterna får stå som symbol för 1800-talets fredliga utveckling av bygdekulturen.
Framför läktarna gjorde hela tåget halt och formerade sig med front mot generalen Hjelme Lundberg som tog emot på känt militärt vis.
Dagens stora händelse närmade sig och spänningen bland gästerna på läktarna och bland folket steg för varje minut.
Men man fick ge sig till tåls ännu ett tag, fast många säkert sneglade nyfiket mot det svarta täckelset.
Direktör Härnort, styrelseordförande i Junex, redogjorde bland annat för UNESCO-fabrikens ekonomiska förutsättningar.
Och så kunde Anders Jönsons snapphavnisk kultur äntligen avtäckas, sedan landshövding Bästling framförde takt i Junex för det ståtliga bidraget till bygdens försköning.
Naturligtvis får man inte tänka sig att snapphaneskulturen idag innebär någon sorts förtäckt opposition mot den svenska regeringen och väl inte heller någon utbredd önskan att åter tillhöra Danmark.
Nej, snapphanen är visserligen fortfarande något av folkets idol men de politiska motsättningarna är sedan länge glömda och idag lever han kvar som symbol för handlingskraft och järvhet.
Men för en kväll får också hans krigiska insatser leva upp.
I strålkastarljuset vidtog en våldsam drabbning mellan snapphanar och karoliner som i andlös spänning följdes av de talrika åskådarna.
På drabbningens autentiska utformning kunde sannoliken ingen klaga.
Den kunde gjort vilken Hollywoodregissör som helst grön av avund.
Men även den glada UNESCO-dagen måste få ett slut.
Ett lysande fyrverkeri fick bilda slutvignetten på ännu ett blad i den traditionsrika snapphanebygdens historia.
Men låt oss återvända från våra utflykter i Skåne.
Vi befinner oss åter på hemmaplan i Husqvarna.
Och även här sker stora och betydelsefulla ting.
Ett av de stora problem som företaget ständigt har att brottas med är utrymmet som aldrig vill bli tillräckligt.
Därför genomfördes med början 1954 en omfattande utbyggnad av fabriken i Husqvarna.
En konfektionsindustri i ständig expansion får inte stanna för en utbyggnadsskull och genom en skicklig uppläggning och planering blev också utbyggnaden färdig på rekordtid.
En besvärlig faktor var den kulvet som måste dras mellan värmecentralen och fabriken.
Med grävmaskiners och lyftgranars hjälp byggdes under gårdsplanen en tunneliknande byggnad av ganska imponerande mått.
Tanken med bygget var i första hand att bereda plats för den inlämnade Jönköpingsfabriken och därför gjordes en direkt utbyggnad på 3400 kvadratmeter.
Den omfattar inte bara fabrikslokaler utan också kontors- och lagerutrymmen som i åren blivit alltför knappa.
Hela koncernen leds, som vi tidigare nämnt, från Husqvarna.
Koncernens fabriker, sju till antalet, har en sammanlagd kapacitet av bortåt en halv miljon plagg årligen.
En produktion som blivit möjlig tack vare rationella arbetsmetoder.
Där givetvis också den trivsamma miljön varit en betydande faktor.
Färger och former intresserar Junex inte bara när det gäller kläder, utan också i hög grad när det gäller de olika byggnadernas fasader.
Nybyggnadens fasad mot öster frids av en abstrakt dekoration i järva kalkfärger.
Den 10 september 1954 blev en märkesdag.
Sveriges konung Gustaf VI Adolf samlade junexare och andra huskvarna bor för att ta emot dem under sin erikskata i Småland.
Konungen anlände i bil tillsammans med sin stab och togs emot av de kommunala myndigheterna.
Själva mottagningsceremonin ägde rum på en särskilt uppfördes strad där konungen och hans uppvaktning tog plats medan sångkören sjöng Sveriges flagga.
Varje plats som konungen passerade var naturligtvis angelägen att visa fram sina speciella attraktioner.
Och här blev det bland annat de berömda huskvarna gymnasterna som uppträdde och bildade en effektfull bakgrund till allt som utspelades.
Hela ceremonin var förlagd till den vackra planen framför Junex huvudfabrik där mängder av Junexare och deras anhöriga fattat posto.
Konungen tog som alltid tillfälligt i akt att bekanta sig inte bara med kommunalpampar och andra prominenta personer utan också med det gamla och barnen som ligger monarken särskilt varmt om hjärtat.
Han underhöll sig en lång stund med alla de som mötte upp för att hylla honom under hans korta men intensiva besök i Husqvarna.
Från Junexfabriken avlossades som en företagets speciella hyllning ett strålande flaggfyrverkeri.
Och medan vackra svenska sidenflaggor dalade ner mot marken tog konungen farväl av sina kära undersåtar för att fara vidare till andra väntande platser på den långa Eriksgatan.
Då folket återvände till vardagens plikter sedan ännu ett vackert blad kunnat läggas till företagets minnesrika historia.
Härifrån Husqvarna har namnet Junex gått ut över landet.
Det namnet har inte bara inneburit god kvalitet och sund prispolitik.
Det har i lika hög grad varit ett märke för sociala strävanden och kulturella ambitioner.
Vår rundresa är slut, slut.
Och vi har fått erfara vad en viss idealism, frimodig tänkande och okulig handlingskraft förmått skapa.
Men det innebär inte att historien om Junex och John Hjelme Lundberg är slut.
Den historien har i själva verket bara börjat när nu hela svenska folket säger ja till Junex.