Vi befinner oss mitt i hjärtat av Östergötlands bergslag, inte långt från vättern och inte långt från gränsen till Närke.
Godegård heter socknen, ett namn med månghundra oreganer.
Godegård var under flera århundraden mest känt för sina rika järnmalmsfyndigheter.
På 1600-talet började malmen sina, men järnhanteringen fortsatte.
Och här, som på så många andra platser i Östergötland, var Loidiär den drivande kraften.
En speciell gren av järnhanteringen som var typisk för den här bygden var spiksmidet.
Det bedrevs ända fram till 1900-talets början och det finns fortfarande gamla män som kan visa hur det gick till.
89-årige Adrian Berglund är en av dem och han har många intressanta ting att berätta om äldre tider.
Då bedrev bönderna spiksmider som binäring.
Jordbruket gav på den tiden en mycket knapp bärgning och varje gård hade i regel sin egen spiksmedja.
Ett par tusen spik om dagen smidde vi på den tiden berättar Adrian.
Men så började vi också klockan fyra på morgnarna och arbetade till sena kvällen.
Far och mor och alla barn var med.
Nu har förstås de fabriksgjorda spikarna för länge sedan slagit ut i handsmiddag.
Elden från ärsorna har slocknat och hammarslagen tystnat.
Det är alltid lite vemodigt när ett gammalt fint hantverk försvinner.
Men arbetet var hårt och slitsamt och det är väl ändå bäst som sker tycker Adrian.
Men nog kunde det vara värdefullt att bevara någon av de här gamla smedjorna så att ungdomen idag och i framtiden kunde få se hur vi hade det, säger Adrian och torkar svetten ur pannan.
Men det finns många andra slag av industrier i länet och de flesta finner vi i Norrköping.
Redan Salig Dumbom förundrades över försynens nåd som floder överallt placerat där stora städer strykar fram.
Hur det än förhåller sig med den saken så är staden Norrköpings utveckling intimt förknippad med Motala ström och dess många dammar och fall.
Som en pulsåder flyter den fram genom staden och skänker liv och kraft idag liksom för hundratals år sedan.
Men ett blomstrande industricentrum blev staden när Louis de Gers kom hit.
På gamla torget står han staty och vår store bildhuggare Carl Milles var själv med och la sista handen vid den ståtliga bromskulpturen som invigdes för några år sedan.
Louis de Gers har kallats den svenska industrins fader och hans betydelse för vårt lands ekonomiska utveckling kan inte nog framhållas.
I Norrköping letade han på ett par holmar i strömmen anlägga en klädesfabrik som blev grunden till den enastående utveckling textilindustrin genomgått i Norrköping.
Som textilstad ligger Norrköping idag som nummer två bland rikets städer och över 7000 människor är sysselsatta inom textilnäringen.
Om textilindustrin dominerar i Norrköping så betyder inte det att här inte finns många andra betydelsefulla industrier.
Här ligger till exempel Nordens största pappersbruk och även det får söka sina anor på 1600-talet till och i det gär.
Utom vapenfaktori och klädesfabrik anlade nämligen den verksamme holländaren också en pappersfabrik på Holmen.
Tillverkningen var visserligen ganska blygsam och hade närmast karaktären av försöksverksamhet.
Först 200 år senare, i början på 1800-talet, kom tillverkningen igång på allvar till en början hantverksmässig.
Men så småningom importerades en av landets första pappersmaskiner och idag intar papperstillverkningen främsta platsen i företagets tillverkningsprogram.
Med den stora kapacitet som Norrköpings industrier utvecklar är det naturligt att det i stor utsträckning är beroende av export.
Hemmamarknaden är inte stor nog.
Konsumtionen är för liten och produktionen för stor.
Därför har också Norrköpings hamn blivit en av landets mest betydande.
Den sjätte i ordningen när det gäller varuvärdet.
Härifrån avgår och ankommer fartyg till och från världens alla hamnar.
Och det är i själva verket mycket tack vare hamnen som Norrköping kunnat växa i så snabb takt.
Vad exporten beträffar så utgörs den i första hand av de stora pappersrullarna.
Men här utförs också stora mängder trävaror.
Kol, kox och olja är nödvändigt för industrinas drift och utgör också de viktigaste importvarorna.
Stadens myndigheter har målmedvetet strävat efter att inte tappa bort människan bland maskinerna.
Att försköna staden och skänka trivsel åt invånarna.
Som ett led i den strävan har man sökt bevara gamla byggnader och stadsdelar, till exempel Johannesborgs slott.
Det finns fortfarande mycket av den gamla bebyggelsen kvar.
Albert Engström gick i skola i Norrköping och bodde på den här gatan.
Och i det här gamla huset bodde på sin tid tullmannen Erik Nordström med sin hustru, mer känd som Bellmans Ulla Vinblad.
Ner vid järnvägsstationen börjar stadens huvudstråk, Drottninggatan, som leder in mot centrum.
Men på vägen dit ska vi kasta en blick in i Karl Johansparken, en av stadens många oaser.
Här fastnar vi förstås genast för den berömda originella kaktusplanteringen som varje år får en ny utformning.
Ja, Norrköping bjuder överallt på trädgrupper och planteringar och svalkande vattenkonster.
Men vi vandrar vidare in mot centrum.
Redan på långt håll ser vi rådhusets mäktiga torn höjas över hustaken.
Stadens skyddspatron har sedan gammalt varit Sankt Olov som också tronar inför gylld karmstol högst upp på rådhustornet.
Härifrån har Gullole, som han populärt kallas, en god utsikt över Hedvigs kyrka strax nedanför.
Norrköpingsborna är mycket stolta över sitt museum och det har de också all rätt till eftersom det är ett av landets modernaste.
Det inrymmer rikliga konst- och kultursamlingar i första hand naturligtvis från Östergötland.
Liksom alla andra storstäder har Norrköping stora problem när det gäller att skaffa bostäder åt sina bebyggare.
Moderna höghus skjuter också upp som svampar ur jorden.
Norrköping är rikets fjärde stad när det gäller befolkningsmängden.
Men helt säkert är det nummer ett när det gäller att få det uppväxande släktet att trivas.
Vart man går stöter man på plaskdammar, klätterträn, gungor, karuseller och allt som kan få ett barnehjärta att klappa extra hastigt.
Norrköpings läge vid vattnet gör att stadsborna har stora möjligheter till ett rikt och omväxlande friluftsliv.
Hela Bråviken och skärgården öppnar sin famn med bad och seglingar under långa sommarvarma semesterdagar.
Står man vid marmorbrottet på Kolmården så ligger hela Bråviken för ens fötter med Svinnerön, Djurön och Esterön, Norrköpingsbornas fritidsreservat.
Skalde Nattebom bodde en gång vid Bråviken och kanske fick han här inspiration till sitt stora romantiska drama Lyxalighetens ö. Och i Bråviken finner vi också Svinsta skär.