Varsågod.
Excellenze, statsminister Ekman.
Här är det församling.
Med mycket tillfredsställelse mottog jag för en tid sedan Upplandens presseförenings inbjudning att delta i vad man kallade en skandinavisk stövne här i Hammar.
Det är ju inte vardag som tillfälle beredes Danmarks, Norges och Sveriges statsministrar att personligen få sammanträffa och att därvid anmodas att offentligt utveckla sin syn på sammanlevnaden det skandinaviska folket emellan.
Såvitt jag känner har det inte skett någon gång under den flydda delen utav detta århundrade.
Vi vill med de krafter vi äger följa deras exempel.
Det värvet blir lättare.
Den vägen mindre hinderfylld.
Det målet mera möjligt att nå.
I den mån våra folk skänka varandra inbördes ett ärligt och välvilligt stöd.
Vår tid vet att vara till lycka.
ej bygges på andras ofärd utan att strävan till allsidigt gang, den strävan skapar allmän välfärd.
Erede församling,
Jag har, som den svenska statsministern, mottagit meddelesen om detta möte med glädje och sett en möjlighet för att få möjlighet till att styrka det samarbete i Norden där genom tiderna har visat sig så värdigt.
Om det norska folk önskar att undvara samarbetet kan det danska väl också göra det.
Men vi känner oss överbevista om att det kommer att uppstå situationer där man vill förtryda att släktlighetsarbetet för att skapa förståelse mellan två folk blir lagt öde, hänsiktslöst och obegrundt.
Och jag framhäver att det är lite i Danmark som anställd är tanke för det gamla, den gamla fantasi om Nordens enhet.
När värt land och värt folk ska bevara sitt särpräg.
Värt land och värt folk ska utveckla sin självständiga kultur.
Men de tre självständiga nationer bör inte frukta det samarbete för ekonomiens
kulturens och samfundsutvecklingens område, det är möjligt, naturligt och en plikt, om man kan se att det kan främja utvecklingen.
Jag slutar där med en tack för inbjudelsen till detta intressanta möte och ett önske om bevarelse och styrkelse av samarbeten i Norden, om hel och framgång för det broderland som Sveriges statsminister och jag
Idag är input till att testa.
Här är församling.
Jag bringer Norges hilsen till Sveriges och Danmarks statsminister som idag här på Hamarodden har satt stämde med Norges statsminister.
Jag ser i detta möte ett bevis, det bästa bevis på samföljelsen och samhörigheten i Norden.
Inget kan tas utan vederlag och inget blir taget utan vederlag.
Vi vill komma till att inrömma detta över för oss själva.
Och ju klarare de enkelte ser de nakna kändskärningar in i ögonen, desto hurtigare vill han och hans och vi alla komma igenom trängslen.
Och till slut vill den enkelte följa sin egen seger och vara ledsaget av en egen inre växt, i släkt med den inre växt vi som folk följde vid 1905 och vid det som vi följer vid det som är skett i sommar.
Inrömmer vi det, vill vi följa lycka över det århundradena har brått oss i den syvårskrigen, det som dessa gamla ruiner har varit ett tausevidde till.