Musik Musik Musik Musik
På plats, ryggen!
Hållningar överallt!
På riktigt, upp ryggen nu!
Se överhuvudet på den som rider föran!
Lille fjärilarna sammen!
Tommelfjärilarna föra varandra!
Höjt öjemärke!
Fröken Kobro, gå på plats!
Första avdelning!
Vänström, marsch.
Fri rätt främst.
Anavdelning.
Vänström, marsch.
Förste vänström, marsch.
Trapp.
Håll trapp, håll trapp.
Håll trapp, håll trapp, håll trapp, håll trapp.
Anavdelning.
Håll trapp.
Stå stille.
Halt dig kommande.
Anavdelning.
Kort trav.
Marsch.
Vänster om.
Trav.
Rensarpet.
Tine.
Håll på plats.
Se ut över i alla svingare.
Kynkning över bakover.
Håll travet.
Musik Musik Musik Musik Musik