Ja, förra gången vi råkades hade jag nöjet att bekanta er med ett stycke lapländsk naturidyll långt upp i norr.
Ikväll ber jag er istället följa med på en liten tur ut till skärgården och yttersta havsbandet där lotsar och fiskare framleva sitt strevsamma och ofta farfyllda liv.
Berättelsen heter Från yttersta skären och lyder som följer.
Ute i havsbandet växlar öar och gatt i rytmisk följd.
Vågor spola över blanka hällar eller bli till vitt skum när det med våldsam kraft törnar mot någon framskyttande klippödde.
Kring grundorna kokade alldeles som om någon eldade in under och över de lömska undervattensgrunden bryter redan sjön på sin rastlösa färd in mot land.
Det blåser lagom mycket för att hålla fiskebåtarnas segel spända, kanske friska runt mot kvällen.
I sydost står svarta målgubbar och det är inget gott tecken.
Sjöfågeln har också varit lätt på vingen hela dagen när den inte föredraget har slått till i liv av någon skyddande kobbe.
Och för en stund sedan skrek en sel borta vid yttre karvasen.
Gång på gång stack han upp sitt kloka huvud och fnös rätt i solen.
Det var som om han vedrat oro i luften.
På yttersta pynten av det smala öja som sträcker ut sin spetsiga gadd Göstersjön ligger fyren.
På långt håll gör nästan intryck av ett ovanligt bastant stearinljus nedstöcket i en stadig grå staker.
Men kommer man närmare växer den till ett högt vitt torn med brun järnkonstruktion på toppen.
Trygg och imponerande står den där som en jätte i förnem avskildhet.
Stormarna har vräkt mot dess metertjocka murverk.
Skummet har yrtsat hela tornet blängt av gnistrande saltkristaller, men oberörd.
har den mäktige stått på sin klippa.
Ingenting har bitit på hans hårda röstning av granit och murbruk som han erhöll redan på den tiden Karl XI regerade Sveriges land.
Först långt senare försågs byggnaden med de nuvarande moderna anläggningarna uppsatta i en skyddande huv av järn och glas.
Där tickar urverket varje natt.
Där roterar ett konstfärdigt system av blanka linser som slungar ut de vassa strålknipperna ända bort till horisonten.
Det skärar genom mörkret som klingor av vit eld.
Det enda det inte rör på är kjockan.
Då skjuter man istället från fyren.
Inte med det gamla ärevöriga muskodöndren från Narva vilkas mynningar stiga ut ur ett rött skjul som en påminnelse om gångna tiders krigskonst
utan med moderna knallpatroner.
Tyst och mörk får fyren aldrig stå.
Ljuset måste brinna vad som än händer och skotten dåna.
Dygnet om finns vakt på platsen som ser efter att allting fungerar som det ska.
Från Änslinge på sin klippa är vägen inte lång till det lilla samhället.
Här bor lotsarna och här möter idyllen i le om skyddande bergsknallar.
Stugorna lyser röda med vita knutar och brutna tegeltak.
Utefter alla väggar hänger fisken ner till tork.
I alla trädgårdar står en flaggstång och på varje tak sitter en radioantenn.
På så sätt uppehåller man kontakt med yttervärlden i synnerhet om vintern när kvällarna är långa och kommunikationerna vanskliga.
Tre veckor senare än på fastlandet når våren hit
och röskar liv i täppornas grönsaksland och småvuxna krypsbärsböskar.
Men i gengäll röjer den milda hösten längre kvar här än annorledes så att hushållen och barnen ändå hinna få sitt av frökt och bär.
Kring hamnen hyrkar de pittoreska sjöbodarna.
Många av dem har säkert ett par hundra år på nacken och vid bryggorna ligger båtarna förtöjda.
En hel svärm av smerre förkoster med den stadiga bredbogade lotsköttern i mitten.
Alldeles som en pålitlig parbror bland idel våghalsiga ungdomar.
När det stora råoljemotor börjar puttra vet man att det gäller allvar.
Några män i mörka oljekläder skynda ombord, trossarna kastas loss och i nästa ögonblick stampar köttern redan där ute i den grova skönn.
Skummet yr lång väg, det står som en flyma av vita fjädrar kring masken.
Trygg och självsäker sitter Lodsen vid roret och bredvid sig har han kamraten som ska sättas ombord på det främmande fartyget.
Det var inte fem minuter sedan dess signal gick i topp och nu är man redan halvvägs.
Visst blir det en och annan dusch på vägen, men vind och saltskum hör nu en gång för alla till yrket.
Huvudsaken är att snabbt och säkert ta sig fram till den väntande jätten där borta och borda honom.
För en landkrabba vore det ju likt ett vågstycke, för det varnar sjöbjörnarna i det dagligt bröd.
Det passar sjöarna att mäta avståndet med blicken, ett språng från relingen.
Och en av dem är redan i färd med att ändra upp för lejdaren på främlingens mörka skyhöga skrå.
Nestor bland lossarna är Albert Holm.
En kraftig, undersättsig man med ögon lika blå som fjärdarna kring öja.
Han går redan på sitt 84 år men verkar spänstig som en yngling.
Håret är ännu givet.
Munnens smala streck skvallar om beslutsamhet.
Vad vore det inte för helsäget runt omkring skulle man nästan kunna ta håll för en lärling.
En kraftig örnesa
ger hela det brunnbrända ansiktets karaktär.
Blicken spelar och när han skrattar lyser tänderna lika vita som kvartsen i någon av Gråbergets många drusor.
Det riktigt strålar om honom av hälsa och levnadslöst.
En ungdomligare överloss får man leta efter.
Ändå är det redan 17 år sedan han pensionerades med guldmedalj på bröstet.
förnit och redlighet i rikets tjänst.
Håll med hela samhällets faktotum.
Redan tidigt på morgonen börjar han sin dag med en kaka grovt råbröd doppad i kaffejök jämt en stadig portion gröt.
Därefter far han ut på sjön och vittjar flundreneten eller de finmaskigare strömmingsköparna.
Ibland är fångsten riklig men det kan också hända att selen varit framme och nafsat till sig några av godbitarna så att bara fiskhuvudarna blivit kvar.
Eller också är det den tiden när ålen går till.
Då kan man få se överlotsen ta ett nappatag med de hala och slingrande kravaterna som man har all möda i världen att förpassa från sömten till kassen.
Tack vare
Lite fingerfärdighet och en grov frasa klarar han även den situationen fint.
Sysslorös ser man honom aldrig.
Han är född och uppfödd på ön där han känner varje sten.
Vi mötas en kväll när dimman rullar in från havet och skotten dånar kring fyren.
Med spänstiga steg styr han kurs mot grannstugan.
En alltid välkommen gäst var han än visar sig.
Denna gång är det Sjöbloms tur att få besök.
Även han låts på platsen.
Stig in farbror, säger henne, och öppna språklådan ett slag.
Toddyvatten står redan framme.
Det dröjer inte länge förrän vi sitter med en oskyldig tyftning mellan oss och pratar om ett och annat.
Varaholm kommer igång så är han en överdängare att berätta och tiden flyger iväg som om den aldrig funnits medan skepparhistorierna avlöser varandra.
Jaså, det ska nödvändigt vara någonting från gamla tider, säger Holm och makasetter rätta i soffhörnet.
Ja, låt mig si.
På den tiden hette platsen Storhamn och låg på nordändan av ön.
När ryssarna kom brände det ner allt sammans så nära som på en enda stuga där det just bakades bröd.
De måste ju tänka på provianten, förstår man väl.
I samma veva var det också som Per Persson på Holmen låg ute vid karvasen och sköt alpåg.
Rätt som det var får han se en sån där otäck rysspaska komma rakt emot sig genom disset.
Åtta par åror hade den och akter ut satt en skäggig figur som skrek någonting på ett obegripligt tungomål.
Norrper Persson begrepp ju med samma vad det var för ena.
Som tur var hade han lodbössa i båten.
I en blink fick han upp den och sköt Styborgs plikthuggare.
Ja, så hette den främsta roddan om Styborg.
Men som Helsikes fart hade kula att hon gick rakt igenom hela raden.
Och där låg alla åtta som lika många tomma potatissäckar.
I häpenheten
Fortsatte de andra att kajka som förut.
Men det var klart att på det viset gick paskan bara runt i en cirkel.
Ungefär som när en hund springer efter sin egen svans.
Så knäppte han styran också med hagelbässa och fick bråttom hem.
Det var allt en säk och skytt den där pär som vilja tro.
Överlotsen smöttar på sin rykande tyftning och stryker sig med belåten myn om det vita skägget.
Inte vi ville farbror inbilla oss att det där är sant säger någon i sällskapet.
Sant, sant, vad falsingen vet jag om det.
Jag fick det av morfar och han levde på 1700-tal och var inte känd för att ljuga heller.
Förresten ska ni inte sitta här och dra i tvivelsmål vad jag säger för då får ni ta med att han berättar själva.
Nej, för all del tar det inte så hårt.
Vi vet ju att vi kan lita på farbror som på nordisk familjebok.
Fara nu istället om hur det här såg ut när farbror var ung.
Nå, på så sätt fortsätter den blickade överlåsen.
Ja, då låg som redan nämnts de flesta stugorna på Nordändan och där är jag född.
Där fanns bara ett skolhus.
och handelsbo och mycket annat.
Till exempel en skomakare från Ystad som brukade bota tandverk genom att peta med en hacktornsticka i det sjuka stället där bloden rann.
Sen gick han till den stora stenoxeln som förresten ännu står på platsen.
Kör in stickan i ett hål i stammen och satte plugg för, varefter det onde upphörde av sig själv.
Det var allt något i patent det skulle jag vilja säga.
En åtta eller tio kor fanns väl också på platsen.
Fast ingen hade kommit att tänka på att man kunde använda kalvarna till mat.
Man tog vara på skinnerna och hyvade resten i sjön.
Och var det någon som behövde bly till sina nätsänken seglade han bara över till bådan och tog vad som behövdes.
Där låg nämligen kölen till en gammal bling som förriste på en färd till Danzig under 30-åriga kriget.
Åter smöttar övre lotsen på sitt glas och tar ett lagom djupt blås ur monopolets lätta mellansort.
Måttlighet i allt har varit hans levnadsregel både när det gällt det ena och det andra.
Så har han också alla sinnen i påhåll, otröbbare och minnet ger inte heller något fel på.
Jag kommer mycket väl ihåg, fortsätter han om en stund, när engelska flottan seglade in till älvsnabben Hanno 54.
Jag var ju bara en pojk på den tiden som nätt och jämnt kunde lägga fast ett skot.
Men genom de här farlederna har jag tagit en hel hård fartyg.
Från stormdrivna smackar till självaste kejstarjaktens standard.
Och den gången fick jag ett guldur av rysketsaren.
Han håller fram dyrgripen och låter den gå laget runt.
Vi fingrar på den krönta dubbelören och tänker på all världslig makts förgängelse.
Det här var förstås farbrors finaste lotsning, inskjuter någon.
Men vilken var den värsta?
Den värsta, säger Holm och funderar ett slag.
Nej, vet ni vad?
Den räckte i tio dygn och skulle ta alldeles för lång tid att berätta.
Nu får det vara slut för ikväll.
Och så blåser vi frivakt i kojs.
Där utanför tetmar skymningen till natt.
Dimman har lättat.
Och några bleka stjärnor att titta fram mellan molnens revor.
Men högt upp i rymden viner det redan som av ett förbilande fågelsträck.
Hon friskar, säger överlotsen när han går.
Gäddar i det och jasar magneten ute.
Samhället sover.
Runt omkring mumlar havet doft och hotfullt i natten.
Men genom allt det mörka skär med jämna mellanrum de vassa strålknipporna från fyren.
När andra törna in slår den ut som en vacker vit blomma.
Ja, som en jättestor prästkrage av ljus och trygghet.
Sjöfararen sätter av den i besticket alldeles som han sätter en vanlig blomma i knapphålet.
Nu vet han på pricken var han är
och kan lägga in sin nya kurs.
Skepp och hoj!
Allt väl ombord!
Kanske blinkar en lanterna till svar.
Kanske är det bara vinden som fångar orden och för den tillbaka.
Allt nog.
Någonstans ur mörkret tycker man sig förnimma en avlägsen röst som svarar på anropet nyss.
Allt väl!
Och skeppet går vidare