I denna vackra fasad igenkänner vi skandinaviska kreditaktiebolagets bankhus i Stockholm vid Gustav Arons torg.
Tittar vi innanför murarna får vi en skymt av det dagliga livet i en modern storbank.
Som texten redan meddelat leder bankaktiebolaget sina anor tillbaka till Sveriges första privata affärsbank.
Skånska privatbanken som startade i Ystad år 1831.
Ystad hade på den tiden stora förutsättningar för denna start.
I sin hamn, den ligger i våra dagar som vi här ser ganska lugn.
hade den livlig rörelse och goda kontinentala sjöfartsförbindelser.
Många blomstrande köpmanshus bedrev där sin verksamhet och från den tiden har staden pietetsfullt bevarat åtskilligt av sin yttre prägel.
Här alltså i huset till vänster startade Skånska Privatbanken.
Dess gårdsinteriör, sådant den ser ut idag, ser vi här.
Banken fick snart en ny bostad i huset med den vackra portalen här till vänster.
Och sitt nästa hem fick den i nuvarande gamla rådhuset för att snart flytta till nuvarande nya rådhuset.
Och slutligen har skandinaviska kreditaktiebolagets avdelningskontor numera eget hus vid Hamngatan.
Jubileumsdagen inföll den 1 april.
Den högtidlig hölls på morgonen med avteckning av en minnesstavla.
Det är bankdirektör Jonasson som förrättar avteckningen.
Inskriptionen talar om vad det gäller.
Man försummade inte att blomstersmycka föregångsmännens gralar på Ystads kyrkogård
Skandinaviska kreditaktiebolagets årsstämma hölls samma dag i Malmö.
Vi såg och nyss fasaden av Malmö avdelningskontor.
Här får vi göra en inblick i bankens inre, även i Malmö.
Stämman skulle hållas i rådhuset.
På väg dit ser vi bankdirektörerna Rydbeck och Mannheimer.
Bankdirektör Lauritsen.
Styrelsens ordförande här Axel Karlander från Göteborg.
Med flera.
Medan stämman överlägger om utdelningen instiftar en kvarts miljon donation.
Och så runt mer kastar vi en blick på
till första lottbrev i Skånska privatbanken och på en av dess gamla bankosedlar.
Där man ännu över, deltagarna går ut för att med extra tåg bege sig till jubileumstaden Ystad.
Vi lägger här bland deltagarna märke särskilt till den gamla industrimannen
Den mer än åttioårige fabrikören August Schmitt Extra tåget har nu fört deltagarna till Ystad Och för bekvämlighetens skull ända fram på gatan till Hotel Continental Där festbanketten ska äga rum Bankdirektör Jonasson hälsar gästerna Välkomna
Och i förhoppning att banketten blir lyckad fortsätter vi vår röndresa uppåt till Göteborg där banken har sitt huvudkontor vars yttre vi åtminstone här får ta i betraktande.
Och därmed avslutar vi denna lilla skildring av ett i sitt slag hittills enastående affärsjubileum i Sverige.
Plussområdet vid Karl Johans torg är och kommer säkerligen att förbli Stockholms starkast trafikerade punkt.
I omfattning tävlar trafiken här med den som förekommer och de starkast trafikerade platserna i Europas storstäder.
Omkring en kvarts miljon människor, lika med halva Stockholms befolkning, passerar här dagligen.
Av dessa är det cirka 60 000 gångtrafikanter och resten färdas med spårvagnar, omnibussar och bilar.
Totala fordonsantalet uppgår för närvarande till närmare 40 000 per dag, vilket innebär...
att trafiken under de senaste 10-12 åren ökat med till runt 3 000 fordon per år.
Detta 1930-års Trafikkommitté, uppgjorda och av statsfullmäktige nu antagna förslaget, kommer att i färdigt skick se ut ungefär som denna bild utvisar.
Här har vi gamla stadshuset som bibehåller, så tror jag, att komma att få en fullt värdig inravning genom förlagets utförande.
Här har vi Hornsgatan.
Katarinavägen Västra Schlössbron och Östra Schlössbron Karl Johan Statyn har tänkt flytta från sin nuvarande plats här till denna punkt och blir på sätt och vis en medelpunkt i trafiksystemet Det nuvarande Södermalmstorg som finns här utvidgas österut och får ungefär samma höjdläge som för närvarande
Härifrån går trafikleden ner till Skeppsbron i högt läge på denna punkt över trafikleden från Västra Slussbron till Katarinavägen.
Här har vi en grafisk framställning av gatetrafikens avveckling och slussområdet.
Dels för närvarande, den här bilden, och dels som den blir enligt ombyggnaden, den här bilden.
Här ser man de svårigheter som för närvarande vidlåder trafiksystemet.
Det är en anhopning i den punkten och i den punkten.
Till dessa svårigheter som gata trafiken i och för sig medför har vi korsningarna med spårväxtlinjerna.
Enligt ombyggnaden har vi en mycket jämnare trafikfördelning som här syns.
Det enda korsningar plan korsningar som förekommer är med spårväxt trafiken för trafiken.
Härifrån Munkbroleden och söderut.
Och likadant för körtrafiken från Hornsgatan norrut till Skeppsbro i den punkten.
Detta är också en bild av flössen efter ombyggnaden.
Det är en stämningsbild, en nattbild.
Den är sedd från präventmästarhuset.
Den visar hur arkitekten har tänkt sig att det ska se ut någon gång år 1936.
Förortsbanan från Enskede Örby inkommer i tunnel från Skanstöll och får sin slutstation mitt för gamla stadshuset en våning under Södermalmstorg.
Banan är avsedd att fortsätta på bro över Söderström och vidare i tunnel eller på bro till Norrmallen.
Sydvästra Förstadsbanan erhåller i första stadiet husstation i Klinga på Södermalmstorg på detta sätt.
Men tänkes framdeles införd till samma station som här anordnas för Skadalshullsbanan, det vill säga under detta plavet.
Mellan spårväxtlinjerna på Södermalmstorg och den som framgår i Katarinavägen här anordnas omstigning till den underliggande banan, dels genom trappor här och här.
Under förårsbanan i kajplanet anordnas en arrangergrupp för handlörelsesbehov.
Den kommer att sträcka sig härifrån och fram på detta sätt.
För sjöfarten anordnas en ny sluss på denna plats.
Den gamla slussen som ligger här tänkes använda för avtappning av Mälarens vatten till Saltsjön.
För gångtrafiken har anordnats tunnlar, dels under västra slussuppfarten här, dels under östra slussuppfarten här.
Och dessutom finns en tunnel projekterad från Trivalsgrän på detta sätt fram hit.
I övrigt är det väl söjt för gångtrafiken även på det sättet att den kan framgå i planet utan användande av trappor.
Här över och fortsätta praktiskt taget utan korsningar med körtrafiken på detta sätt.
Upp till Södermalmstorg.
Och på detta sätt ända fram till Katarinavägen.
Kostnaden för hela slösområdets reglering har beräknats till cirka 15 miljoner kronor.
Och arbetet har beräknats ta en tid av fyra och ett halvt år i anspråk.
En eventuell övergång till högertrafik kan ske utan förändringar av förslaget.