Man frågar mig om svenskarnas utsikter vid olympiska spelen i Los Angeles nästa år.
Jag tror inte vi ska ställa förhoppningarna för högt.
Vi är ett folkfattigt land.
Det kommer allt fler länder med i den stora tävlingsfesten.
Och vad mera är, de kommer allt bättre förberedda.
Det finns knappast något land som inte vet hur de ska gå in för en sådan uppgift som
deltagandet i olympiska spel.
Finland är också ett litet land kan det invändas.
Nåja det finska folket är fåtaligare än vårt och har ändå nått vackra framgångar.
Det är sant.
Men ännu har inte Finland kunnat slå oss i några olympiska spel annat än i allmän idrott och brottning.
Och numera så får nog Finland räkna med även i de idrottsgrenarna att det blir ett hårdare motstånd än förr.
Jag skulle tro att den bästa idrottsgrenen för oss i Los Angeles blir brottningen.
Vi har en hel del både nya och gamla brottare av hög klass
Och en del av dem ska väl lyckas Men man får ju räkna med otur också i sådana där tävlingar Ternist tror jag att allmän idrott blir vår bästa idrott i Los Angeles Men vi får inte ställa för stora krav på pojkarna I Antwerpen
så vann vi en guldmedalj, tre silvermedaljer och tio bronsmedaljer i allmän idrott.
Och jag sa redan då att det är nog det mesta som vi någonsin kommer att vinna i några olympiska spel.
Kan vi nu få en guldmedalj till exempel i häcklöpning om det vill sig väl och ett eller annat andra och tredje pris i något kast eller något hopp så får vi vara mer än nöjda.
I modern femkamp har vi goda utsikter förstås men även här får vi räkna med ett betydligt hårdare motstånd än förr.
I sinning kan en eller annan av våra unga pojkar få den så kallade liderska liderska knäppen.
Och i cykelåkning på landsväg skulle det ju kunna hända att vi får något pris.
Vi har fått det för ett par gånger.
Sen tror jag nästan att jag har räknat upp vad vi kan hoppas på.
Jo, i skidlöpning kan vi nog hålla på ötterström.
Han hör till den stora klassen av idrottsmän.
Till vinterolympiaden i Lekpläsid är det ju knappt mer än ett halvår kvar så i det avseendet får vi ju snart vår nyfikenhet stillad.
Säkert är att vid olympiska spelen i Los Angeles nästa år kommer vi att få se många nya namn på olympiasegrare.
Normi, Ritola, Love och Hauser är de enda segrarna från 1924 som också kunde vinna guldmedaljer fyra år senare.
Bland simmarna var det ingen mer än Weissmuller, Eljes idel nya namn.
Till och med vår Arne Borg kunde varit ny guldmedaljör i Amsterdam 1928.
Nu är Arne och Weiss båda två borta ifrån den olympiska vejobanan.
Den nya Männens Olympiad blir det i Los Angeles.
Men det är när allt kommer omkring just det som ger de bästa utsikterna för oss också.
Men det gäller att inte låta sig förbluffas.
Efter en olympisk tävling i löpning kom en av de svenska deltagarna och sa Hade jag veta att de amerikanska löparna var så dåliga som de var så skulle jag ha klott dem allihopa.
Ja, han menade ju egentligen förstås att hade han inte på förhand haft så stor respekt för amerikanerna som han hade så skulle det ha gått bättre för honom.
Och det är det som det hänger på vid idrottstävlingar.
Att man inte får tro sig slagen på förhand.
För då blir man alldeles säkert slagen.
Man måste gå in med frisk mod för tävlingen och det är just det vi ska göra i Olympiska spelen i Los Angeles.
Men det ligger i sakens natur att Amerikas förenta stater kommer att ta hem den ojämförligt största delen av poängen där borta.
Deras idrottsmän får ju kämpa på egna banor.
Sen blir det en mycket hård strid om andra plats mellan Tyskland, Storbritannien, Finland och Sverige.
Och vilken som helst av de nationerna kan bli andra såväl som femte.
Och så kanske Italien också kommer med en överraskning.
Idrotten har gjort stora framsteg i Italien under de senaste åren.
Efter oss kommer i alla fall åtminstone ett trettiotal nationer vid tävlingarna i Los Angeles.
Och det är ju vackert så.