För oss svea moder åt oss alla.
För oss.
Hjälp oss att vi inte mer får falla.
Hjälp oss.
Hjälp oss med liv och liv.
Förstå det små.
En fulla kurs.
Som henne är vår Med liv och löv försvaras mål Den fulla tuss Som henne är vår Om vad skall jag sjunga Säg moderbefall
Ska jag sjunga om penningens vilda fall?
Om tull och spärr?
Nej, du ska bara gå och köpa mig ett par småsaker som jag behöver i hyfsöllen.
Prykja vankar över stan
Ta inte det!
Fallera!
Åh, min gamla väktarbarn!
Ta inte det!
Fallera!
Snart min gullfot jag återtar!
Ta inte det!
Fallera!
Åh, därmed lansen
Blir full och klar, faller ej, faller ej.
Sensmoral som framgick här, handla svenskt, handla svenskt, just då tiden kräver är, handla svenskt, handla svenskt.
Inte höja kronvalören, så hon ej blir femtioören, köper aldrig något utländskt, handla, handla, bara svenskt.