Man tror att kunna säga, som Herr Fridolf Rudin säger, att detta är verkligen något annat än att presentera boxare från ringen.
Mina damer jag ber att på Stockholms tidningen Stockholms Dagbladets vägnar få hälsa er hjärtligt välkomna till årets Lucia-tävling En utav er ska bli årets Lucia Vem det blir det får allmänheten avgöra För att allmänheten ska kunna rösta på er nu så får jag här be er komma och dra lott om era tävlingsnummer som ligger här på bordet varsågod mina damer
Här finns det fullt upp mitt nummer att välja på.
Vi har nummer åtta.
Och mitt nummer är nio.
Hörru vad säger du om den här kåken va?
Jo du Göransson, det var en trevlig stuga Den tar vi och flyttar med oss med detsamma ut till Essingen och sätter upp på den där tomten du lovat betala igår va?
Hörru du, det måste bestämt spöka här uppe på vind för dig idag Eller vad du tog söp igår Du menar väl inte inte att vi ska knycka med oss kåken med en gång?
Ja det är väl ingenting att vänta med vet jag Ja i den är inte dum förstår du Ja har du sagt det så tar vi den va?
Så tycker jag det är bra och kymmigt av dig, Göransson, att låta mig gå och bära här i storändan.
Den som är liten ska bära i storändan och den som är stor ska bära i lilländan.
Så jämna du ut sig, förstår du?
Det här var en riktigt trevlig sommarstuga vi fick tag i. Ja, och här får till och med du plats.
Här står den bra i alla fall.