Malmös nya stolthet simhallsbadet har inbyggts.
Den fina byggnaden ligger vid regemensgatan och är en verkligt stortlig skapelse både vad beträffar exteriör och interiör.
Den här simhallen är den näst största i Sverige och med tanke på det stora simintresset i Malmö kommer den säkert att till fullo utnyttjas och även beskådas för konsten har fått en framträdande plats.
Dagen efter inbyggningen bjöd simhallen på ett mycket omväxlande och trevligt program i svenska guldbergstiffelsens regi.
Bland dem som beskådade grodmän och undervattensfotografer i arbete märktes landshövdingsparet vid Dell.
Badet är bland många andra finesser försett med glasrutor i undervattensläge så att man utan att bli våt kan få sina här bilder.
Dragkamp i vattnet hör knappast till de lättare sporterna.
De här ungdomarna frustrar och trampar vatten och drar på henne samma gång och gör det med verklig frenesi.
Belöningen uteblev heller inte.
Men vad är nu detta?
Jo, Nils Poppe som var med och förgyllde evenemanget.
Arrangörerna, Svenska guldbergsstiftelsen alltså, arbetar för invalidiserade barns rehabilitering och det var till det ändamålet intäkterna gick.
Man bjöd på ett mycket blandat program den här dagen och inte allt hade precis med vatten och bad att göra.
Detta är mexikansk dans, Adorita o Manolo.
De som inte fick plats på läktarna såg på genom badets stora fönster.
Att Malmös nya badanläggning är den näst största i landet kan väl bevisas med siffror.
Att arkitekt Udén också skapat det vackraste badet i Skandinavien, vilket har sagts, är kanske inte lika säkert men mycket troligt.
Kvinnlig fägring och det nya baddräksmodet saknades heller inte vid den här galan.
Och inte heller kunde man undvara de oundvikliga skämthoppen från trampolinerna.
Alltid lika roligt för en del och lika överflödigt enligt andras mening.
Tyngdlyftning är inte någon publiksport av större mått.
Det märktes väl vid sena testen i grenen i Jönköping.
Bara några hundra åskådare hade infunnit sig i praktiska realskolans ljushall för att bevittna kraftmätningarna.
På sätt och vis är det väl inte så underligt.
Tyngdlyftning är inte den mest spännande av idrotter.
På sätt och vis är det också synd.
För man får se utomordentligt vältränade pojkar som inte bara är råstarka utan också ytterst väl behärskar den svåra tekniken.
Enar Edberg från Sundbyberg är bara 19 år.
Han deltog utom tävlan och ses här framgångsrikt pressa tyngdlyft.
Tyngdlyftare, liksom så många andra idrottsmän, är skrockfulla av sig.
Paradexemplet på det på SM 1956 var Åke Mattsson från klubben Stjärnan.
En genomtrevlig grabb som såg ut att be alla höga makter att hjälpa honom till framgång.
Tyvärr var lyckan honom inte bewogen den här gången.
Tävlingen i tungvikt blev egentligen aldrig någon uppgörelse om vem som skulle vinna.
Det gällde faktiskt bara vem som skulle kunna placera sig på andraplatsen.
Segraren var nämligen given på förhand, Göte Wallgren, Norrstrands IF.
Han blev svensk mästare genom att pressa 125 kilo, rycka 115 och stöta 150, det vill säga sammanlagt 390 kilo.
Det skulle i slutprotokollet skilja på hela 40 kilo mellan honom och andre man, men även en så stark karl som Göte Wallgren kan förta sig.
Intresset för tyngdlyftning i Småland är tydligen jämförelsevis stort.
Och när nu Jönköping fick arrangera SM56 uteblev visserligen publiken.
Men Jönköpings atletklubb och A6-skydds- och idrottsförening skötte uppdraget mönstergilt.
Den lilla mexikanska byn Los Reyes Acosac ligger i närheten av en flygplats med det vackert klingande namnet Santa Lucia.
I denna by har man vid omfattande arkeologiska forskningar träffat på mycket intressanta och välbevarade fossil.
Det gäller tre stycken mammutdjur som nu håller på att undersökas.
Mammuten är ju en utdöda art av elefantsläktet och hade betare på apemot 5 meter.
Den förekom under kvartertiden både i Europa och Sibirien och som synes också borta på den amerikanska kontinenten.
De kvarlevor som nu påträffats var i mycket gott tillstånd trots att de måste vara ungefär 10 000 år gamla.
Studiet av dessa västar hoppas man ska ytterligare öka kunskaperna om det forntida Amerika.
En rekonstruktion av livet för 10 000 år sedan kanske kan påvisa att vi trots allt har gått en aning framåt.
Enligt en uppgift som lämnades av spiken Alvar Thorsson under den nu avslutade lingveckan ska det i Sverige finnas ungefär 50 000 unga gymnastikpojkar som tränar för fullt.
En till antalet försvinnande liten del av dessa men kvalitativt ytterst högt stående var den 14 pojkar starka tröppen från Fram i Helsingborg.
De var alla i tolvårsåldern men klädda precis likadant som sina större kollegor.
Åtsittande vita långbyxor, vita tröjor och så barfota förstås.
Men dräkten var nu inte på långt när det tjusigaste.
Det var grabbarnas fina gymnastik och trevliga uppträdande.
Här ser vi frampojkarna i en ny rörelse eller lek kanske man ska kalla det.
Frampojkarnas ledare Lennart Karlqvist är att gratulera till framstegen och framgången.
Men lingveckan är inte bara elitgymnastik.
Den må utföras av äldre eller yngre trupper.
Det är också en uppvisning i motionsgymnastik.
Här företrädd av en stor trupp husmödrar under ledning av Margareta Granström.
De är urstyva och med gott samvete kunna sättas som omdöme på Erik Oldenburgs fina vikingatrupp.
Det är unga pojkar i den också, men elit är ett uttryck som passar bra in på dem i alla fall.
Allt som allt kan sägas att den senaste lingveckan gav alla gymnastikintresserade verklig valuta för pengarna och roande, spännande och imponerande upplevelsen.
44e landskampen i boxning i Sverige i Danmark har gett rum i Eriksdalshallen.
En rekordpublik med närmare 4 000 personer tittade på.
Här har vi det danska laget som skulle visa sig besitta den största tyngden i de lättare klasserna.
Och svenskarna, bland vilka främst märkte Stig Sjölin och son och autkongen Lennart Risberg.
Stig Sjölin och hans danske motståndare Jens Andersen har mötts för.
Svensken imponerade inte värst och det var många av de församlade i Ekstalshallen som förvånade sig över att domarna kunde vara så eniga om hans seger.
Han vann nämligen med 3-0.
Jens Andersen visade alls ingen respekt för sin namnkunnig motståndare utan gav sig frist in i striden.
Särskilt i andra ronden visade han upp mycket fina takter men Svensken kunde sedan genom sin något bättre boxning i den tredje ronden rädda segern.
Även om denna enligt mångas utsagor var starkt hotad.
Lennart Risbergs rykte hade givetvis nått danske mästaren Torben Ibsens öron och han var uppenbarligen rädd för den knockout som han fruktade skulle komma och som publiken väntade sig.
I första ronden försökte dansken väja sig så gott han kunde mot Risberg som började lugnt men säkert.
Om Risbergs boxning, om den ska dömas efter noggrann teknisk måttstock är kanske inte så mycket att orda.
En verkligt rutinerad motståndare hade kanske kunnat hitta stora blottor.
Någon nock blev det inte i första ronden.
Nu väntade alla otåligt på den andra.
Alla utom Ibsen som kanske var mindre otålig och mera rädd.
Och vem skulle inte vara en liten aning pessimistisk om han blev tvungen att föras in i en ring tillsammans med en man med sånt namn om sig som Risberg.
Alla väntade sig nock och nock blev det första gången Risberg slagit en sån med en uppekutt.
I övrigt kan väl bara tilläggas att Danmark vann landskampen och gjorde det väntat.
Siffrorna blev sju segrar mot Sveriges tre.