Detta är Starfors tegelbruk i närheten av Heby som ligger mellan Sala och Uppsala.
Av leran som finns i trakten tillverkas tegelpannor av fin kvalitet.
Det fordras kraftig värme för torkning av teglet.
Den värmen tränger också upp på den nu oanvända torkvinden där vi träffar på en av de sista tegelbruksluffarna.
Det vill säga de landsvägarnas riddare som tillbringade nätterna på de varma tegelungstaken.
Trollsvän heter han, han till höger.
69 år är han och i 20 års tid har han haft sitt nattliga hemvist på bruksugnarna i trakten.
Med åren har han kommit att tillbringa allt längre tid på bruket tills han nu är så gott som bofast är.
Det blir några kortare utflykter ibland när ischiasen tillåter, annars håller han sig mest i den goa värmen här uppe.
Några större problem med bäddning uppstår aldrig.
Ett par filtar är allt som behövs.
Trollsvän kunde trolla förr i världen men till det fordas fingerfärdighet och den har försvunnit nu.
Och inte är det att undra på.
När termometern som nu för tiden drar sig ner åt både 20 och 30 grader blir fingrarna lätt stela även på ett tegelbruksungstav.
Men det är skönt att få ligga någonstans och filosofera över tillvaron och ödet.
På en presskonferens i Moskva har man förevisat upphittade delar av amerikanska ballonger som seglat in över ryskt territorium.
En teknisk expert hörde i pekpinnen och förklarade vad det var man funnit.
Ballongerna släpptes upp från västtyskland och uppgavs det och på ryskt håll var man vidare övertygad om att de enbart var avsedda för rekognosering från luften.
Ett bevis för det skulle vara den här stadiga filmremsan med motiv från ryskt område.
Ett visst slags radioutrustning medföljde också ballongerna som ett automatiskt utlösningsaggregat för kameran.
Enligt amerikanska pressuppgifter var ballongerna enbart avsedda för meteorologiska observationer.
På presskonferensen i Moskva upplystes de församlade pressmännen om att sådana här ballonger utgör en stor fara i luftrummet.
Risken finns att flygplan kolliderar med dem och störtar.
Och skulle ballongerna landa kan de explodera och orsaka skador.
Ute på ryska UDs gård fanns ännu fler ballonger och delar av ballonger som flitigt studerades.
Is-situationen är fortfarande bekymmersam runt våra kuster, inte minst gäller det farvatten Nio omkring Öresund.
Förutom de stora stasisbrytarna används isbrytande boxerbåtar av det här slaget.
Den som plöjer sig fram här heter Björnen och är vår allra modernaste boxerbåt.
En och en halv miljon kostar den och uttjurs vintertid till marinens isbrytarledning.
Is, is, så långt ögat når.
Björnen är nu på väg till flintrännan.
På väg norrut med en konvoj syns här isbrytaren Thule.
Thule vräker sig sakta men säker fram.
Med någon jämn och stadig lönk blir det knappast för isen tonar snart upp sig bakom aktern och de små konvojbåtarna kör fast igen.
Det blir en långsam och prövande resa.
Det här stödiga tankfartyget kommer inte längre någon vart utan assistans.
Det sitter ohjälpligt fast i packisen och kan bara vänta på isbrytarhjälp.
Så värst behagligt ser det heller inte ut att vara ombord.
Stadigt fast sitter för tillfället också den finska båten Otto H. De flesta fartygen var på väg norrut.
Ett anmärkningsvärt undantag utgjordes av den ryska trollarkonvoj som en isbrytare här är på väg att undsätta.
Den ryska trollarkonvojens depåfartyg befann sig i en svår belägenhet, men våra härdade isbrytarmannar som ofta arbetar 24 timmar i sträck under vidriga vädrigsförhållanden gör givetvis ingen skillnad på nationalitet.
Alla nödställda får hjälp, åtminstone i den mån resurserna räcker till.
När en bränna brutits försöker fartygen ta sig fram för egen maskin.
Ibland lyckas det, ibland packar isen strax ihop sig till en ogenomtränglig mur.
Vi behöver fler isbrytare, det inser sig nog allmänt, tills vidare utför de som finns ett ovärderligt arbete.
Än en gång har Skånekusten fått påhälsning av stora mängder svanor, knölsvanor och sibiriska sångsvanor.
I tusental har de kommit och slagit sig ner vid Vikhög för att övervintra.
Utan människohjälp skulle svanorna inte klara sig i den bistra vinterkylan.
439800 är postgironumret till Fågelskyttsfonden i Lund som tacksamt emotser bidrag för att kunna hjälpa djuren att överleva.
Inte mindre än 500 kg spannmål om dagen går åt vid Vikhög där man också beslutade att fritlysa isområdet där svanorna håller till.
Sångsvanorna är skygga av sig.
När en människa till och med mannen med spannmolsäcken närmar sig sträcker de skräm på sina långa halsar och flyger sedan ett stycke bort.
Sjösvanorna däremot är tamma och stannar kvar vid den vak som fiskarbefolkningen huggit upp.
De blir alltså de första som får njuta av den välkomna måltiden.
Men det räcker att bli över också åt sångsvanorna som vågar se fram när människorna avläxnar sig.
Sångsvanorna häckar i Sibirien och i områdena uppe vid norra Finland och drar sig årligen söderut.
Den här svanen har påträffats alldeles utmattad och det antas att den inte ska kunna klara sig länge till.
I Svanornas leptåg har kommit en del andra fåglar också.
Mängder av änder bland annat vilka kretsar över matplatsen.
I förgrunden några sånglärkor som inte litar på vädergästrapporterna utan trott att våren redan kommit.
Efter våren längtar alla.
Man försöker dock göra vintern så dräglig som möjligt för de långhalsade gästerna norrifrån.
Under de senaste tolv åren har väl knappast någon byggnad varit så diskuterad som denna, sa prins Bertil när han invigde den nya idrottsgården i Bålådalen i närvaro av bland andra landskävling Totti.
Representanter för riksidrottsförbundet var med, ledare för olika specialförbund och en hel del aktiva.
Här ses moran i sig med fru.
Den här idrottsgården är avsedda att vara ett komplement till institutet på Borsjön, förklarade prins Bertil vidare.
Bland annat vid förberedelse för internationella kraftmätningar kommer den att bli till nytta och glädje.
i vilket skidrotningen Sonja Edström gärna instämde.
Prins Bertil utbringade ett fyrfaldigt leve för Gösta och makaren Olga Hollander som gjort så mycket för svensk idrott.
För att för framtiden hukfästa det olanderska namnet i Vålodalen hade Riksidrottsförbundet beslutat att den nya idrottsgården ska kallas Olandergården.
Olandergården utgör ett gott komplement till de lokaliteter som redan finns.
En motionshall till exempel har saknats förut.
Här är det nya pentret varifrån gästande idrottsmän kan få varma drycker efter avslutade träningspass.
Två personer får plats i sovrummen som bland annat har varmt och kallt vatten.
Och i Gillestugan kan idrottsmännen samlas om kvällarna.
Den är stor och rymlig och i den öppna spisen brinner en hemtrevlig brasa.
Bland de som samlas här vid invigningen märktes den kända maratonlöparen Gösta Leandersson.
Till utsmyckningen i den trivsamma idrottsgården hörs stilstudier av kända idrottsmän bland annat Gunther Hägg och Sigge Eriksson.
På en väg i Gillestugan sitter också ett vackert diplom till Gösta Hollander för dennes trägna arbete till svensk idrottsfromma.
Tusentals lyckliga barn fick resa till fjälls under den gångna vinterlovsveckan.
Åtföljda av skidor och packning och allvarliga förmaningar från oroliga föräldrar lämnade de städerna och for norrut.
En del av dem hade varit där förr, för andra ägde det hela nyhetens behag.
För alla gällde att läxor och lektioner fick falla i glömskallslag och man kunde helt gå in för att njuta av ledigheten.
De här ungdomarna arbetade med samarbeten och energi uppför fjället för att så småningom vara en på sitt sätt kasta sig ut före planterna.
Den här gruppen är på väg till första rastplatsen, där ska den medhavda massäcken förtäras.
Solen och luften tar på krafterna och ger en härlig aptit.
Ibland kan det vara lite för kallt också, då är det skönt med en brasa.
Och så med tyngdpunkten på dalskidan krånglar man sig fram mellan slalomportarna.
För de allra yngsta fjällresenärerna är vistelsen här uppe utan problem.
Det är att åka skidor och vara lycklig och glad.
För de något äldre kan det bli lite mer komplicerat.
Skidläraren är ju så vansinnigt tjusig.
Alldeles oemottaglig är han förstås inte för flickornas flört.
Men det är ju ändå skidåkning han är där för att lära dem.
Så böj på knäna och följ med utför.
Men nu ska ingen tro att man behöver åka till fjälls för att ha roligt under vintersportlovet.
Det finns så mycket att göra i stan också.
De här blivande isprinsessorna förekom i Vasaparken i Stockholm.
Även här gällde att en del kommit lite längre än andra.
Men samma glädje lades i dagen vare sig man lyckades klara tre år eller åtta år eller andra graciösa konster.
De deltagarnas ålder varierade från en 7-8 till en 13-14 år.
I samtliga fall bestod emellertid utrustningen av riktiga konståkningskriskor.
Det blev en dyr jul för många föräldrar tydligen.
Grabbarna måste förstås ha lite tuffare sysselsättning och novade friska tag i stadshagsbacken alltid där en åttaåring hörde till de bästa med över 13 meter och fin stil.
Och här står han ypperligt samlad före hoppet.
Här ska bli längder grabbar.
Det hela var på riktigt.
I domartornet antecknades noga längder och från backen utropades en megafon i måtten på pojkarnas prestationer.
Deltagarna fick låna backskidor på platsen och nummerlappar lika så för det var riktigt tävlingssätt.
Snart är det dags för Vasaloppet igen.
De här ungdomarna har tjuvstartat lite.
Det är Skansen som anordnar det här loppet för de allra yngsta.
Från sex år och uppåt ska det vara.
Med några ännu yngre slank med som vi strax ska få se.
Det här med gemensam start är väldigt besvärligt egentligen.
När tackar vet jag att bara gå ut i par med Sixten Jernberg.
Han brukar aldrig trassla in sina laggade minnar på det här viset.
Ute på banan blir det lite bättre.
Ur spår skriker man bara och så forsar man förbi.
Vid kontrollerna klipps deltagarkorten.
Arrangörerna måste ju veta att man fullfört kloppet och inte tagit en genväg någonstans.
Och här har vi en av fyraåringarna, Tommy Giselius.
Det är lite kärpt i uppförsbacken, men matkontrollen väntar och då får man nya krafter.
Nu ska det bli gott med lite saft.
Men jag förstår inte, jag når ju inte upp.
Asch, det är de här stavarna som är i vägen.
Och här har vi det efterlängtade målet.
Precis som på riktiga tävlingar.
Och en kranskulla väntar också.
Nu gäller det sekunderna.
Jag har fått nordgranna tidsuppgifter på mina konkurrenter.
Jag har en chans om jag spurtar.
Här kommer lockets andra fyraåring.
Och ett alldeles utmärkt lopp har han gjort.
Farbror Sven skulle vara här och intervjua mig.
Nåja, det får räcka med ett märke till.
Som ni ser har jag åkt skidor förr.