Fru Ann-Marie Gripman heter en mycket känd och mycket duktig barnfotograf.
På en utställning i Göteborgsbiografen Victoria's Poirier visar hon ett representativt urval bilder som tagits de två sista åren.
Allt som allt ett hundratal fotografier.
Samtidigt med denna visning har Fru Gripman två utställningar igång.
En i Afrika och en i Australien.
De flesta barnen på de gripmanska fotografierna ser lite tankfulla och trömpna ut.
Hon föredrar dem nämligen naturliga.
Här ser vi fotografen själv demonstrera sin metod att få bra barnbilder.
Flertalet bilder är givetvis av barn, men vuxna motiv förekommer.
Men barnen är bäst och roligast.
Att fru Gripmans insats på det fotografiska området blivit vederbörligen uppskattad och belönad det framgår av denna bild som föreställer hennes imponerande prissamling.
I de kort reser statsminister Erlander till Sovjet.
Han blir den sista i raden av skandinaviska regeringschefer som var dit.
Säkert blir han hjärtligt mottagen någonting i den här stilen.
Så här gick det till när Danmarks stats- och utrikesminister kom till Moskva.
Sedan herr Hansen och hans hustru hälsat på danska ministern i Moskva följer de allra hjärtligaste handskakningar med Bulganin och Molotov.
Det lovar gott för kommande överläggningar och fortsatt samvaro.
Så promenerar man bort från SAS-planet för att inspektera hederskompaniet.
Dess chef ger några korta order, det skildras gevär och så framåt marsch.
Som sagt, liknande hedersbetygelser förmodar vi kommer att visas vår egen statsminister när han använder till Ryssland.
Exakt hur det kommer att gå till och något av det Herr Erlander får beskåda under sovjetresan, det hoppas vi så småningom kunna visa er ärade SF-publik.
För SF-journalens kamera kommer att följa i hans spår.
För tredje gången har SM i basketboll ägt rum i Eriksdalshallen i Stockholm.
Vid de båda föregående tillfällena har KFUM Söder vunnit klara segrar och så blev det även den här gången.
Finalmotståndare var IK EOS från Lund, debutanter i mästerskapssammanhang.
Här är det mästarna som går till anfall.
I deras lag märktes främst de skickliga poängplakarna Staffan och Busevidén.
Men inga poäng den här gången.
Spelet vänder sig snabbt i den här sporten.
För den icke-initierade är det lite svårt att alltid följa megaloppen.
Det är inte bara korgen som skiljer basketboll från handboll.
Här har KFUM fått två straffkast.
Exakt varför är svårt att säga.
Mål eller rättare sagt poäng blir det i alla fall.
Så går spelet vidare fram och åter.
Nu är det EOS som anfaller.
Det var dock fullt klart att Skånelaget inte hade någon chans att göra sig gällande mot de duktiga Södergrabbarna.
Någon utredning blev det inte den här gången heller.
Söder går till attack.
Och lyckas bättre.
Domarna talade med fingerspråk.
Några ingripanden för oskystigheter behövde de aldrig göra.
Basketboll förefaller vara ett mycket fint spel ur den synpunkten.
Och här har vi Söders överlägsna segelsiffror.
I skuggan av gasklockan vid Värtan i Stockholm ligger hundskyddsföreningens hundstall.
Där härbageras årligen i runt 500 tillvaratagna hundar och cirka 900 innakoderingar.
Chefen Rick och strävvåriga foxkärgen Kiki är ett par av dem som tydligen trivs bra.
När polisen hittar hundar som irrar omkring utan att kunna ta vara på sig själva för man dem till hundstallen.
Här är det ett par ädelterriers som upphittats och som nu blir omändertalna.
I genomsnitt finns det dagligen ungefär 50 hundar av de båda kategorierna i stallet plus några som befinner sig i karantän.
Till de senare får dock endast ägarna tillträde.
Hundarna blir väl omsedda och väl födda.
Konserver är även här mycket populära.
Som framgår av bilden.
Större delen av de hundar som upphittats och förts till stallet återförenas så småningom med sina ägare.
Resten säljs förutom ett litet fåtal som tyvärr måste avlivas.
Det gäller då gamla och sjuka hundar som ingen vill ha.
På somrarna när folk var på semester lämnas en hel del hundar in för förvaring.
4,50 kostade per dygn elinakkordering.
Eftertraktat av en del.
Svenska armén har i närvaro av sin chef general Ärensvärd och andra högofficerare prövat ett nytt vapen för stridsvagnsbekämpning.
Det var pansarvärnsroboten SS-10, en trådstyrd raket från Frankrike.
De aktuella försöken med den ägde rum på P4s skjutfält vid Krook.
Roboten väger cirka 15 kilo och förvaras i en låda som också tjänstgörs som utskjutningsanordning.
Här placeras nu lådorna i eldställning.
När raketen avfyras tänds i turordning ett krutdrivet gyroskop, ett spårljus, en startraketladdning och en drivladdning.
Inom mindre än en sekund kommer raketen upp i en hastighet på 80 meter per sekund.
Från raketen rullas två tunna elektriska trådar ut.
Genom de ledningarna kan skytten ge roboten ärfortliga styrimpulser.
Och här har vi skytten med sitt styrdom.
Maximala skottvidden är 1600 meter och robotens genomslagsförmåga uppges vara mycket god.
Om den sen är så träffsäker är en annan historia.
Panzervärnsrobotar kan också avfyllas från en dipp.
Försöken med det här nya vapnet var väl inte helt lyckade men SS-10 är långt ifrån något färdigt vapen.
Det kanske har framtiden för sig.
Stockholms första motell har invigts.
Det ligger vid Riksätten och består av två grupper radhus bakom huvudbyggnaden i vilken är inrymda bland annat reception, en butik och restaurang.
Restaurangen är uppdelad i tre avdelningar grill, bar och matsal.
Grillen är avsett för sådana kunder som har särskilt bråttom och det tycks de flesta ha nu för tiden.
Eftersom det här motellet ligger så pass nära stan har man räknat med att det kanske också kommer att utnyttjas av långliggare, inte bara bilister på genomresan.
Därför har rummen utrustats med för motell osedvanlig komfort.
Allt som allt har det här motellet 144 bäddar i 55 rum.
En detalj man lockar med är att rummen har radio med dubbelprogram.
Ja, bara en sån sak.
Motel är väl framtidens melodi för vårt land, där bilismen kanske kommer att öka ännu kraftigare när årets bilsalong börjar sätta spår i försäljningsstatistiken.
I norra Europas största mässhall, Sankt Erikshallen på Storängsbaten i Stockholm, pågår 1956 års internationella bilutställning.
Hallen är 168 meter lång och 60 meter bred och på dess 10 080 kvadratmeters yta har samlats det allra senaste i bilväg från åtta länder.
Totala antalet personbilsmärken uppgår till 71 och antalet personbilar till 255.
Så värst många revolutionerande nyheter finns väl inte.
I de flesta fall är det fråga om smärre förbättringar av tidigare årsmodeller.
En nyhet för Sverige är dock Citroën DS 19 som tidigare visats på andra utställningar och väckt stor uppmärksamhet.
Säkert kommer den att göra likadant här.
Engelska Ford har också kommit med några nya modeller av Consul, Zephyr och Zodiac.
Den här lilla behändiga familjebilen heter Continental, är värd 75 000, kommer från Ford i USA.
Volkswagen i sportversion.
Sunbeam Rapier från England.
En lyckad och intressant demonstrationsidé har Fiat-försäljarna kommit på.
De låter oss på ett åskådligt sätt få se hur en vagn ser ut inuti och lika så hur motorn och fjädringen fungerar.
Det ger också bilsalongen lite välbehövlig rörelse i allt det stillastående.
Det här är en rysk vagn av märket Zinn.
Inte värst avancerad, till utseende åtminstone.
Särskilt inte om man jämför med nästa lilla manick.
Som är Cadillac La Espada med plastkaross och diverse andra finesser.
Den är inte de salu men värd cirka en halv miljon.
En slående kontrast till de stora vrålåken utgörs av miniatyrbilarna Isetta och Gogomobil.
För den största lyxen och det högsta priset svarar Rolls-Royce över 90 000 kronor.
Här har vi bilen med världspremiär i Sverige, Renaults Le Dauphin.
Och så bilsalongens bäst bevarade hemlighet, Saks Supersport väckte expertisens odelade förtjusning.
Det här är det enda exemplaret som finns om man lär för närvarande inte planera någon serietillverkning.
Bilen väger bara 500 kilo och ska kunna göra cirka 200 kilometer i timmen.
Prins Bertil var mycket förtjust.
Klockan nio på morgonen lördagen den sjuttonde mars lämnade Anders Duval för sista gången sitt vackra hem på Strandvägen 25.
Där uppe på översta våningen med den stora balkongen samlades unga kolleger från Dramatens elevskola för att ha avsked.
Utanför huset hade samlats en stor skala beundrare i olika åldrar.
Före avfärden hann de unga bringa den store mästaren en blomsterhyllning.
Från strandvägen fördes kistan i bil till Adolf Fredriks kyrka.
Jordfästningen ägde rum i Adolf Fredriks kyrka på var kyrkogård den duvalska familjegraven ligger.
Bland de många kransar som omgav den rosensmyckade kistan inne i kyrkan märktes kransar från hans majestät konungen, prins Wilhelm, Kungliga dramatiska teatern, operan, höstsol, Oslo och Helsingfors.
Efter jordfästningen som förrättades av kyrkoheder Erik Arbin förde kistan ut ur kyrkan föregångarna för stämda trummor.
Bland de närvarande märktes många av våra mest kända skådespelare.
Och så fördes Anders Duwals kista från Adolf Fredriks kyrka först längs Sveavägen som var kantad av människor ut till norra krematoriet.