Ricky Artie den yngre har gått till en god skola.
Hans far var nämligen också trollkar och där till en sån som verkningsfullt kunde förvända synen på sina åskådare med märkliga tick.
Här håller junior på att utan andra hjälpmedelens dumma besväjelser lyfta upp sin sköna moitié i luften där hon hänger fritt till synes helt livlös.
Skulle det finnas någon som till äventyrs tycker att det hela förefaller lite mystiskt och kanske till och med tror att det är båg.
Ja då är det bara att kontrollera saken så här.
Man kan förstås inte bryta förtralningen allt för fort.
Flickan kunde ju slå sig.
Nej sakta och säkert återförs hon till utgångsläget.
Där hon prompt växer ur slummen och kan vara med och motta folkets hyllning.
De damer som inte använder skönhetsmedel i någon form är väl ganska lätt räknade.
Nu för tiden börjar det ju också i så mycket tyngre år än förr.
Men visste ni att det bakom framställningen av era väluktande medel, puder och läppstift med mera ligger ett så vetenskapligt bedrivet arbete.
Det är olika ingrediensernas mängd avvägs oändligt omsorgsfullt och delarna tillsätts med största omsorg och under iakttagande av alla hygieniska bestämmelser.
Så småningom vidtar kontrollåtgärderna och i dessa avdelningar ser det verkligen ut som i det mest välutrustade vetenskapliga laboratorium.
Och så till sist ska dekakten avluktas.
Hur en mänsklig luktnärv efter en tid känner skillnad på olika medel är en gåta.
Hela Europa har legat infruset och insnöat en längre tid nu.
Holland har inte varit något undantag.
Men gamla traditioner måste ändå upprätthållas.
Det här är ett bröllop med mottagning ut i det fria.
Temperaturen var låg men stämningen på topppunkten.
Man dansade på gammalt känt maner med träskor, men det mjuka underlaget dämpade klapplandet.
Musikerna hade det besvärligt och måste tina upp sina djupfrysta instrument.
En kylslagen början på äckenskapet.
Vi hoppas fortsättningen blir desto varmare.
Bland besökarna på den nu pågående vårdsalongen i Liljevalks konsthall träffar vi bland andra på dessa tre herrar.
För tillfället beundrar de inga konstverk när de är djupt försunkna i en intressant protokollbok med anteckningar från 1916.
Det var det året Liljevalks invigdes, för precis fyra decennier sedan alltså.
Och de tre herrarna är från vänster, nuvarande intendenten Holmer, dåvarande intendenten Strindberg samt bojarådet Thompson.
Före intendenten Strindberg känner igen flera av sina egna annotationer.
Ja, det såldes dags för Lilleverks konsthall att fira 40-årsjubileum.
Den invigdes för att vara exakt onsdagen den 1 mars 1916.
I den vevan sågs de tre första utställarna tillsammans, Anders, son Karl Larsson och Bruno Liljefors på en promenad utanför konsthallen.
Vid just det tillfället var den ännu inte riktigt klar.
Öppnandet av Lilleverks var givetvis en stor tilldragelse och den bevistades av konungen.
Målarprinsen Eugén däremot kunde inte komma då han för dagen var opasslig.
Sedan 1916 har många tusentals personer vandrat genom konsthallens salar.
De har inte bara fått se tavlor och skulpturer.
Utställningar av många andra slag har också anordnats här.
Ur arkivet ger vi en liten provkarta.
Så här såg modern konst ut anno 1917.
Och här en skulpturutställning från den tiden.
Människan kallades en utställning som anordnades 1925.
På liknande visningar nu för tiden förekommer givetvis betydligt mer avancerade demonstrationsobjekt men Människan hade inte kommit så långt då.
Inbyggningen av bygga och bo utställningen 1926 året därpå alltså bevisades av dåvarande kronprinsen.
Den var ett annat exempel på en utställning som inte begränsades till konst.
Kungen som människa och monark var temat för en utställning 1938.
Den anordnades av Röda Korset och gav en bild av Gustav Vs liv både under utövandet av de kungliga plikterna och på fritiden.
Så sent som 1951 kom en teaterutställning till Liljevarks.
Prins Wilhelm hälsar på Edvin Adolfsson.
På denna utställning fick besökarna se ett tvärsnitt av teaterlivet och en filmavdelning var också med.
I den ingick en återblick på det gamla och en demonstration av det nya.
Och så har vi kommit fram till idag.
Vårdssalongen med övervägande unga konstnärer som här fått en chans att visa sina alster.
Exteriören är i stort sett densamma som när son Larsson Liljefors ställde ut men konstverken av idag företeer givetvis många olikheter med de tre storheternas.
Det var självfallet en av de observationer före intendenten Strindberg gjorde vid sitt återbesök i den lokal vars första föreståndare han var.
Vårvernissagen anordnas av Sveriges allmänna konstförening.
Först i höst kommer Liljevalks med en minnesutställning med anledning av att konsthallen nu i 40 år varit en samlingspunkt för det konstnärligt intresserade.
Lokalerna må ha upplåtits för andra ändamål men konsten har givetvis alltid stått i förgrunden.
Inte för inte heter det ju Liljevalks konsthall.
En historisk händelse har inträffat på taxifronten.
Vi har fått kvinnliga chaufförer.
Allt som allt kommer att röra sig om dödsen ett följd som klarat proven.
Först av alla kom fru Maud Hansson.
Att hon fick inleda skulle enligt vissa källor bero på hennes lämpliga figur.
Den skulle nämligen vara så beskaffad att hennes mera ändringar krävdes i uniformen.
Fru Hansson har fått en beställning och ger sig snabbt av till bestämmelseord.
Förekomsten av kvinnliga taxichaufförer har inte accepterats helt i alla kretsar.
Bland annat har uttalats farhågor för att damerna kan få det besvärligt om passagerarna blir bråkiga.
Vidare har många givetvis sjungit den gamla vanliga visan i AAC frontimmar och särskilt då frontimmar i trafiken.
Men tänk så trevligt med kvinnlig fägring i förarsätet även om man inte kan ringa taxi och beställa fram sin favoritchaufförs.
Den nya operachefen, hovsångare Zed Svanholme befann sig i London för en konsert när meddelandet om utnämningen kom.
Ett par dagar senare kom han med flyg till Bromma.
Han såg strålande glad ut men ville inte gärna göra några förhastade uttalanden om framtiden.
Här syns han tillsammans med operans presskommissarie Walter Valentin.
Svahnholm har framförallt blivit känd och uppskattad som en mästerlig vagnutolkare.
Kanske får han nu mänskliga döma inskränka något på sina egna sånginsatser.
Vi fångade honom ute i filmstaden och frågade honom hur han själv ser på sin nya uppgift.
Ja, jag går till min nya uppgift med den största respekt för dess omfattning och för allt vad den kräver på olika områden.
Men jag gör det också med stora förväntningar och glada förväntningar.
Vi har inom Europas olika kårer, olika kategorier, så många och förnämliga krafter.
Jag hoppas och önskar, jag vill nämligen inte avge några bragelöften, men jag säger jag hoppas och önskar
att samarbetet mellan dessa krafter ska bli det allra bästa och att jag ska kunna samordna dem i deras arbete för målet som är att åstadkomma goda föreställningar av opera och av ballet.
Jag hoppas att publiken i större utsträckning än hittills ska finna vägen till operan och särskilt hoppas jag på den yngre delen av publiken
Under senaste tiden har det visats tydliga tecken på ett vaknande operaintresse bland ungdomen.
Och till det sätter jag stora förhoppningar.
Trivs publiken i salongen, då trivs vi på scenen.
Just då man trodde att jitterbugg blivit ett minst lika gammalmodigt begrepp som Charleston och Lambert Walk hade varit stor buggartävling i Göteborg.
Sex par var i elden, amatörer allihop, som snodde rum till den hetsande musiken under ivriga försök att med så invecklade turer som möjligt fånga tävlingsgörings uppmärksamhet.
Buggarextas på vallat råta golv löd rubriken över en tidningsskildring av evenemanget dagen efter.
Ja, det var inte bara de tävlande som befann sig i något av extas.
Den här åskådaren tuggade kax till musiken.
Råta är göteborgarnas mäknarn på rotundan och det var det skål som faktiskt fått sig en överhållning med paraffin för att glidet skulle bli bättre.
De flesta faren hade tränat ihop sig en nyår.
Kondition saknades med sann inte.
18 år gammal är den här flickan och hon heter Lisbeth Nilsson.
Kavaljären som behandlar henne på ett till synes respektlöst sätt heter Kent Lundgren och är ett år äldre.
De blev snart publikens och skulle senare visa sig också juryns favoriter.
När den sista vilda svängen klarats av brastade flådåskorna löst.
Nummer ett hade alltså vunnit och de båda ungdomarna fick kliva upp och i straden ta emot sina belöningar.
Om Gitterböbmodet rådar skilda uppfattningar, en sak är väl ändå säker.
Att det är en dansform som även om den saknar vackra och graciösa turer ändå kräver god kondition och ett välutvecklat sinne för rytmen.