Många vackra hopp presterades i Hammarbybacken när skidaliansen bjöd till internationella tävlingar.
Här ser vi den norske gutten Guttorm Hälldal hoppa i första omgången.
Hans landsman Kjell Kopstad skulle den här gången visa sig vara ännu bättre och åstadkom två magnifika hopp.
Trots att svenskarna kom bort sig blev det ingen norsk dubbelseger.
Finnen Veiko Salmenranta ville vara med också och han lyckades spränga sig mellan de norska häsen.
Han fick förresten de högsta domarsiffrorna i första omgången.
Kopstad nummer 18 och Hälldal väntade på att få göra andra hoppet.
Svenskan Erlandsson kom inte med bland de åtta bästa den här gången.
Svenskan hade överlag svårt att hålla sig på benen i backen.
Längst hoppade en svensk, Erik Styv, men för långt.
59,5 meter och han föll också.
Det var första gången norrmannen Kopstad tävlade i Hammarbybacken men det hindrade inte att han fick högsta poängsiffran sammanlagt.
Inte heller Salmen Ranta hade någon tidigare erfarenhet av den här backen men det syntes min san inte.
Han satsade hårt och kom tvåa.
En populär seglande Kopstad skriver autografer och en glad tvåa Salmen Ranta omger sig av unga beundrare.
Den svenska skidtruppen till Cortina samlades i Stockholm och tog planet från Bromma.
SF-journalen var där ute och vinkade farväl och önskade lycka till till vad verkande hava kunde.
Med en sådan erfaren övertränare som Moranisse bör det gå fint.
Man passade på att göra reklam för 1956 års skidkampanj Snöstjärnan.
Här får lilljärven stjärnan av Sigge Bergman.
Vi kommer säkert att få höra mer om Snöstjärnan, denna allmänna motionskampanj vad det lider.
Sixten Jernberg har föregått med gott exempel.
Och så här ser stjärnan ut.
På Bromma sågs vidare Barbro Martinsson och Irma Johansson.
Sonja Edström och Annalisa Eriksson.
Inga Lövdin och Martin Matsbo.
Per-Erik Larsson.
Doktorn Pelle Strömbäck, kassören, tipschefen C.A.
Ledin och Sten Svensson.
Så blev det dags att embarkera.
Sixten Jernberg och Sune Larsson går ombord.
Följda av Mora Nisse och Martin Matsbo.
Och så rullar planen till väg med den trupp som vi hoppas ska vinna sådana stora framgångar i konkurrens med världseliten.
Åtta länders förare startade från Stockholm i Monte Carlo-rallet för vidarebefordran till Rivieran via Oslo, Göteborg, Amsterdam, Paris och Reims.
Redan fem över sex på morgonen gav man sig av från Blasieholmen.
Bilisterna hade många hårda mil framför sig och kontrollerade in i det sista utrustning och medhavda förråd.
Många hade installerat praktiska hjälpmedel.
Den lilla manikken i den här vagnen är en så kallad speedpilot av svensk tillverkning.
Den ska hjälpa föraren att hålla rätt medelhastighet.
Den kanske namnkunnigaste av de utländska rallyister som startade från Stockholm var engelskan Sheila van Damme.
Hon har tidigare vunnit rallyt.
Här ser det ut som det blivit något krångel redan i starten, men så småningom får hon igång sin bil.
I bil nummer 299 satt en annan välkänd engelsk förare, Ken Wharton.
En svensk rallystjärna som nu byter nationalitet och tävlar för Norge är Greta Molander som vid det här laget bör ha verklig rallyrutin.
Och här sätter hon och Helga Lundberg igång.
Starter var den forne tävlingsföraren Raymond Sjöqvist.
Han vinkade av Monte Carlo-föraren med en minuts mellanrum.
Ett 60-tal bilar var det allt som allt, bland alla andra svensken Gerd Kaiser som här svänger ut mot okända äventyr.
Landets största lyftkran och dessutom det högsta byggnadsverket i Marmö står nere vid Kockums nya utrustningskaj.
103 meter hög är den.
Som jämförelse kan nämnas att detta är två meter högre än Klara kyrka i Stockholm och nästan lika högt som stadshusstorn.
Den nya kranen kan ta 60 ton i sin största krok.
Kockums ska snart få en sådan kran till och sen kommer man alltså att kunna hiva ombord de tyngsta pannor.
Tidigare sattes pannorna in före sjösättningen.
Med dessa kranars hjälp blir det alltså möjligt att ändra på det och undvika stora risker vid sjösättningen.
På 33 meters höjd sitter kranskyttare Alm och för med vana hand och fotgrepp den tunga lasten in på plats.
I maskinrummet bakom honom snurrar de kraftiga vajrarna.
Det är 24 000 tonaren bra i hus som håller på att färdigställas nu.
Hon beräknas bli klar i mitten på mars.
Utvecklingen går ju mot allt större och större fartyg.
På Kockums varv gäller det närmast tankbåtar.
Och det är klart att hjälpmedlen också måste växa i takt med det.
Det är danskarna som byggt dessa kranar och det är också danska ingenjörer som satt ihop dem här på utrustningskajen.
Man får inte anlag för svindel om man ska arbeta i en sån här kran.
Särskilt inte om man som kranskyttare alv allt som oftast måste ge sig upp i toppen för att smörja grejorna.
Hej, kom!
Kom!
Julen är barnens högtid och det är också barnen som gläds mest när den äntligen kommer.
Men lika glada tycks de vara när den är över.
Den lilla flickan som kläds ut till elva heter Kerstin Ollino och är fem år gammal.
Hon och hennes kamrater tillbringar dagarna i HSBs lekstuga och daghem på Reimersholme.
Det hus där daghemmet är inrymd var det allra första som byggdes på Reimersholme.
Nu finns där plats för 38 barn i åldrar från 6 månader till 7 år.
Den här grabben på vars lott är farligt att vara givmild tomte heter Kjell Olausen och han är min sann en mycket ung tomte för han har inte fyllt mer än 5 år.
När man sen snabbt ska tisa innehållet i påsarna och plundrat granen blir det en sista sväng om runt ett tomt och bart julträd som sedan anses ha tjänat ut och som därför med förenade krafter hivas ut i den kalla snön.
Nå där inne steg, steg, steg, steg, steg, steg, steg, steg, steg, steg.
Otacksamhet är världens lön.
Utturplanet på flygplatsen i Milano bär sin celebre gäst, det är miljondollarkatten Jogi, den berömda tv-stjärnan, nu på väg till nya framgångar i Paris.
Att döma dessa pressklipp kunde Jogi redan vara mätt på ära, men han har tydligen beslutat sig för att ytterligare uppoffra sig för konstens skull.
Mannersen ser glad och lycklig ut, men det kan nog inte sägas om Jogi själv som lider i tysthet.
Det uppges att Jogi föredrar orientalisk tobak när helst det blir tid för ett blås under de långa resorna och tröttande framtiderna.
Dumt, tycker vi.
Den här skylten sitter på en byggnad tillhörande gamla K2 i Helsingborg.
Regementets sjukstad drivs nu i civilregi.
Hit kommer så gott som dagligen djurägare med sjuka skyddslingar, mest hundar.
Den är det som damen leder in börjar lida av allmänna ålderskrämpor och med förtroende vänder sig ägaren till en av veterinärerna, i det här fallet chefsveterinären Fritz Sevelius.
Sjukhuset har tillgång till moderna hjälpmedel bland annat röntgen och för att veterinärerna ska kunna ställa en riktig diagnos kartläggs här ärdeltergens inre.
Den här vackra Colin har gått och brutit benet och ska nu gipsas.
Det är en lugn och stillsam hund det här som vet att vad som sker sker till hans bästa.
Veterinär Stensson lägger med van och varsam hand om gipsförbandet medan ett biträde håller i hunden som tåligt väntar på att det hela ska bli klart.
Det dröjer inte så länge och så får den skadade hunden pröva på att ta några steg.
Det ser ut att gå riktigt bra.
Lite vila är allt som behövs nu.
Det är verkligt högklassig och noggrann vård som ges här.
Prover tas och undersöks som på vilket människolasarett som helst.
På djursjukhuset var det ingen som riktigt visste vad det här var för en fågel.
Man gissade på sillgrissla.
Den hade hittats för kusten indrängt i olja.
De mindre djuren dominerar bland patienterna men hästar och nötkreatur är ett mycket viktigt klientel.
Den här hästen får en insulinspruta.
Inte en tillstymelse till rädsla märks hos hästen som säkert snart blir så bra att han kan lämna det fina djursjukhuset i Helsingborg.
Om han inte innan dess blivit så bortskämd att han hellre stannar kvar.