Hammarbypojkarna och deras kvinnliga kolleger bjöd på ett fylligt och vackert gymnastikprogram i Eriksdalshallen för en tid sedan.
Här har vi den pampiga och välregisserade upptakten.
Vid sådana här uppvisningar kan det kanske ibland vara svårt att avgöra vilket som är gymnastik och vilket som är ren akrobatik.
Här har vi dock renodlad gymnastik.
Det här börjar väl ändå något närma sig akrobatiken.
Janne Kronstedt visar sina färdigheter på bygelhästen.
Och här har vi honom igen.
Om trångboddheten inte la hinder i vägen skulle vi alla naturligtvis börja dagen med lite motion i den här stilen.
Hans Madsen heter den här danske gymnasten som demonstrerar hur man lämpligen beter sig i de övre luftlagren.
Det ska böjas i tid hade arrangörerna satt som rubrik på denna uppvisning av småparkstruppen.
Och här ser vi elittruppen så att säga till häst.
Fråga är väl om det inte var lite orättvist av arrangörerna att kalla det här för på farfars tid parodisk gubbgymnastik.
Det är inte bara det att farfar skulle bli väldigt ledsen om han hörde det.
Vi gymnastikamatörer skulle nog också förresten förete vissa likheter med dessa oviga och klumpiga skämtare.
Österrikiska flaggan vajar på Tyrgatan 10 i Stockholm.
Där ligger landets legation och därifrån begav sig alltså Österrikes nya beskickningschef i Sverige häromdagen till slottet för att på traditionellt sätt överlämna sina kreditivbrev till hans majestät konungen.
Enligt gammal sed kom introduktören för främmande sänderbud och hämtare, det är amboyén Ove Rammel.
Och så åkte han med amboyén Rodolf Krippel Redlich Redensbrock genom stan i sju glasvangen.
Det rådde en bistor och kyla i Stockholm den dagen och det nya sänderbudet lär inte ha kunnat se så mycket av huvudstaden genom de igennymmade fönstren i vagnen.
Först åkte man en medeltid en bit längs Vallhalla vägen.
Föregången av två ridande poliser kom den lilla processionen så småningom in på Gustav Wallofs torg och svängde så upp på Norrbro.
Nu närmar man sig målet.
Hästarna frustrar i vinterkölden.
Avoyen Rammel fick göra två resor den här dagen, för kungen tog också emot Argentinas nya sänderbud i vårt land.
I båda fallen följde evenemanget givetvis samma traditionella formel.
Förbi hövakten och så in i valvet varifrån man sedan så småningom till fots fick ta sig upp till audiensen hos konungen.
En av de bästa matcherna under tennisförbundets jubileumsturnering om skandinaviska mästerskapet gick mellan Sven Davidsson och Jaroslav Drobny.
Tävlingarna är i rum i Kungliga Hallen som var smyckat till 50-årsfest.
Den vittbereste Davidsson började mycket starkt mot före Wimbledon-mästaren och tog hem första setet med 6-3.
Båda spelarnas främsta vapen var serve och volley.
Alldeles tydligt var det ändå att Drobny kappade steden samma som för några år sedan då han upplevde sin storhetstid.
Han gjorde bland annat den här gången en hel del dubbelfel och hans backhand svek honom ibland.
Men den har nu aldrig anses vara riktigt i världsklass.
Här ser vi Drobny i aktion.
Han är vänsterhänt som bekant.
Sven Davidsson lyckades bärga också andra setet.
Det gjorde han med 7-5.
Efter hård kamp och god tennis tog då Drobny det tredje med 11-9.
Fjärde set blev en sexliten affär.
Det gällde för Drobny att vinna till varje pris.
Man följde så till sju lika men då lyckades Davidsson bryta igenom och vann 9-7.
Och segern var hans.
Något av en sensation hade arrangörerna lyckats ordna med i damklassen.
Man hade nämligen försäkrat sig om negressen Althea Gibsons deltagande.
I finalen mot engelskan Angela Mortimer spelade fröken Gibson ypperlig tennis i ett och ett halvt sätt.
Men tappade sedan stilen en aning och gav engelskan en chans till upphämtning.
Det blev långbollning och på det området var Angela Mortimer den bättre.
Kungen och drottningen följde spänt finalmatcherna.
Angela Mortimer vann med 4-6, 6-4, 6-3.
Genom segern över Drobny hade Sven Davidsson kvalificerat sig till herrsingelfinalen.
Budge Pattys väg dit hade gått över bland andra Kurt Nielsen.
Patty har naturligtvis förlorat en hel del av den spelstyrka han ägde när han vann Wimbledon.
Men det var många år sedan nu.
Men det är fortfarande oerhört svårt att slå.
Det fick min sann Sven Davidsson känna på.
Nog hade man väl trott att matchen skulle gå till minst fyra sätt.
Men sen Patty också tagit hem det segslitna andra sättet med 13-11 gick han till en klar tre-sättsseger.
Resultat alltså, Badge Patty USA, skandinavisk mästare efter vinst över Davidsson med 6-4, 13-11, 6-2.
Hans majestät konungen delade ut priserna här till Patty.
Och här till publikgunstlingen, damtvåan Althea Gibson.
En svår explosionsbrand utbredt på kvällen den 30 januari i Nordens största oljeraffinaderi i Nynäshamn.
Branden började i en cistern som rymde 12 miljoner liter olja.
Vid explosionerna kastades gnistor runt omkring, bland annat i en stor damm som innehöll massor av olja.
Fartyg som var på väg in till Nynäshamn för att bunkra vände tvärt och slog larm med skjutandesirener.
Brandmännen, flera kor från Stockholm kallades det platsen, hade ett hårt arbete.
Det blåste mellan 12 och 13 sekundmeter.
Det var 23 grader kallt och hårt snöglopp.
Mannarnas kläder frös snart till is när de kom i kontakt med släckningsvätskan.
Trots den intensiva branden anses skadorna inte uppgå till fullt så stora värden som man först fruktade.
Förstörelse för cirka 6 miljoner lär dock ha åstadkommits.
Ett slag trodde man att det skulle ta ungefär en vecka att få den enorma eldsvådan helt under kontroll.
Där har man dock varit alltför pessimistisk eftersom brandmännen redan dagen efter kunde rapportera stora framgångar i kampen mot lågorna.
Hur elden har uppstått är ännu inte helt klart men man uppger i Nynäshamn att sabotagetanken säkert kan frångås.
Den stränga kylan är förmodligen den skyldige.
Ett moln på de norsk-ryska relationernas himmel har bokstavligen seglat in över norska västkusten.
Norges myndigheter har tagit i med hårdhandskarna för att förhindra ryska trådlare att fiska på norskt vatten.
16 fartyg har av marineenheter förts in till Ålesund där de står under bevakning.
Som svar på norska protester har ryssarna uppgivit att det hela måste bero på ett missförstånd.
Här ser vi några av de uppringade ryska trollarna.
Och deras besättning.
I akten vajar flaggan med hammaren och skäran som vajat lite för nära norska gränsen på sistone.
Det uppges att den övriga ryska trollarflottan kan ha kommit i en brydsam situation då moderfartyget Tamrov hör till de uppringade fartygen.
Kränkningen av gränsen har givetvis gjorts det föremål för framställningar på hög nivå.
Man hoppas att Intrometsos snart ska kunna klaras upp.
I skidans sprinterlopp i Cortina hade Gunnar Samuelsson den näst lägsta startnumret.
Kosin hade större tur, han kom iväg som nummer 49 i fältet på 63 åkare.
Ännu bättre utgångsläge hade våran Sixten nummer 56.
Våra italienska filmkollegor har som bekant förvärvat ensamrätten för upptagningar i Cortina.
Det är mänskligt att de främst riktar kamerorna mot sina egna deltagare.
Men nog hade man kunnat önska sig att de ville dröja lite mer och lite längre vid loppens favoriter, så som våra svenska åkare.
Där får vi i alla fall se ryggen på Liljärven alltid något.
15-kilometersloppet blev en norsk framgång.
Här har vi stocken som kom sexa.
Liljärven spörtar i mål.
Och Järnberg som silvermedaljör.
Hallger Bränden vann och rehabiliterade Norge för andra skidmisslyckanden.
Om man nu kan tala om några egentliga misslyckanden i denna enormt hårda konkurrens.
När det gäller Skridskå är våra italienska kameravänner kanske inte heller riktigt så förutsedande som vi svenskar kunnat önska.
Visserligen kan vårt öga fröjdas av den vackra naturen och den stilfulla ramen kring spelen.
Men nog saknar vi våra svenska S på bildrutorna.
24 stycken 5000-meterspar hade arrangörerna släppa iväg på den fina isen i det vackra vedet.
Redan i det fjärde noterades den tid som skulle visa sig oslagbar.
Det var ryssen Boris Shchelkov som klockades för 7.48 och 7.
Två par därefter startade Oleg Goncharenko och fick tiden 7.57 och 5.
Vad skulle Sigge Egson kunna göra åt de starka ryssarna?
Inte mycket åt Shchelkov skulle det visa sig men så mycket mer åt Goncharenko.
Sigge spängde sig in mellan de båda och bärgade silvermedaljen.
Eftersökte kameraobjekt blev han men förmoddes också vända sig åt vårt håll.