Centrat för en bättre värld, en organisation som just nu borde arbeta på övertid, har fått en ny kyrka.
Och den har nu inspekterats av Poven.
Hans helighet Pius XII kom närmast från sitt landställe i Castel Gandolfo.
Efter en rundvandring på den fina anläggningen begav sig Poven till kapellet för en kort bönestund.
600 arbetare har varit sysselsatta med uppförandet av kyrkan och de andra lokalerna.
Vid påvens besök hade de samlats ute på gården för att få hans välsignelse.
På renhållningsverket i Lund har man just nu ett par sällsynta gäster.
Det är två sjuka kungsörnar som här vårdas av Skånes ornitologiska förening.
Troligen har örnarna råkat ut för någon förgiftning.
När de kryat på sig ska de återsläppas ut till friheten.
Det här exemplaret tillhör troligen årets kulv.
Den här örnen som är något äldre togs för någon tid sedan om hand i Karlstadstrakten.
De sjukrum man ställt till patienternas förfogande är ypperliga.
De är nämligen oerhört kalla.
Man kan inte ha örnar i värme, då klarar de sig inte sedan.
När örnarna kan släppas vet man inte.
Det beror på hur snabbt de återfår krafterna.
De har då kommit ett gott stycke på vägen till hälsa.
De här djuren finns också i Lund, närmare bestämt hemma hos familjen Enderlein.
I och för sig är de inte så konstiga, det är några mungos från bortre orienten.
Men de har faktiskt ställt till med en sensation, nämligen att föda ungar i fångenskap.
Det är ytterst ovanligt.
Hannen är efter välfärdigt attvärv inte längre intresserad av familjen.
Han bor i avskildhet i en gammal resväska.
Mungon som är världens bästa rått- och ormdödare är mycket sällskaplig, vilket här demonstreras av en av ungarna och en av sönerna i huset.
På järnvägsstationerna i Wien hade på senare tid varit livligare än vanligt.
Till de länder som erbjuder sig att ta emot ungerska flyktingar har fullastade tåg avgått.
Ömma och förtvivlade avsked har tagits, dock har vetskapen funnits att de bortresande nu ska få leva i frihet och att splittrade familjer en gång åter kanske ska kunna samlas.
På de här bilderna ser vi hur det såg ut strax innan det första flyktingtåget skulle avgå till Sverige.
Majoriteten var barn med och utan mödrar.
Så vinkade man farväl en sista gång och anträdde den långa tågresan mot norr.
När sällskapet kommit så långt som till färjan mellan Köpenhamn och Malmö var samtliga ganska trötta.
Några slog sig dock ner i matsalen.
Medan de flesta gick ner i salongen för att vila.
En ungersk flagga mötte på kajen i Malmö.
Så fick var och en ta sig till Abagage igen och gå ut till de väntande bussarna.
Nu var det omkring midnatt och man hade varit på väg i över 30 timmar.
Ännu var man dock inte vid målet.
Bussarna skulle föra den stora gruppen till Ystad.
Efter nattens vila kunde barn och mödrar ge sig ut i friska luften, havsluften nere vid Ystad Salsjöbad.
Det var nog första gången någon av flyktingarna haft en så nära kontakt med det stora vida havet.
Så var det mattax.
För första gången på länge kunde man glädjas åt ordnade förhållanden och bestämda tider.
De flesta hade vid det här laget återfått lite av den förlorade livsglädjen.
Det var roligt att se dem alla och tänka att vi åtminstone kunnat göra lite för att hjälpa.
Ingenting kan uppväga förlusten av det egna landet av nära anhöriga.
Men rik klimat, en skön säng och lite lugn och ro är ändå något.
För flyktingarnas egen del hoppas man att det hela bara är tillfälligt.
Skulle det dröja innan de kan få återvända hem vill man att de ska veta att de är hjärtligt välkomna till Sverige.
Att bli Stockholms Lucia det är något som varje år hägrar för många fagra flickor.
En mängd fotografier kom in även 1956 till arrangörerna på Stockholms tidningen.
Efter den första gallringen återstod ett 60-tal skönheter som fick göra ett personligt framträdande inför juryn.
Den här buketten fann länge nåd inför juryns granskande blickar.
Den innehåller också några av de blommor som klarade sig med ända till finalen.
I årets jury satt överlekare Torsten Ramer, representerande insamlingsändamålet den här gången, Utvecklingsstörda barn.
Vidare föra ålds Stockholms Lucia, Monika Björkman, samt Hasse Ekman.
Här har man kommit så långt att flickorna får ta på sig de inte alltför klädsamma Lucia-särkarna.
Runt runt framför juryn travartöserna.
Ännu är de sex för många.
Arbetet inom tremanagören gick mycket störningsfri.
Till sist enades man om dessa tio flickor.
Vi presenterar kandidaterna.
Det här är ettan.
Hon arbetar på laboratorium på Folkhälsoinstitutet och siktar på att bli laboratris.
Hon har två fritidshusersättningar, ballet och ridning.
Tvåan har också ballet som hobby.
När hon inte utövar den går hon på högskolan där hon bland annat studerar litteraturhistoria.
Hon funderar på att bli lärarinna.
Rusionas ålder talar man inte om.
Så mycket kan dock sägas att trean är den yngsta av de tio.
Hon går på yrkesskolan för att utbilda sig till tillkärerska.
Fyran har studierna bakom sig.
Hon är redan utbildad damfrisörska.
Hennes hobby är att sy och brodera.
Femman arbetar på ett konfektionsföretag som kombinerad kontorist och manikäng.
Även hon har sömnat som hobby och hon, liksom så många andra, syr sina kläder själv.
Sexan ska bli arkitekt och kompletterar därför sitt studentbetyg med fysik, kemi och specialmatematik.
När hon får någon tid över spelar hon piano, målar eller sjunger i kyrkokör.
Sjuan är bördig från Östersund och därför skicklig skit- och skridskåkerska.
Sitt levebröd tjänar hon som korrespondent.
Åttan är infödd Stockholmsflicka och arbetar på kontor.
Kvällarna använder hon till språkstudier för att försöka bli flygvärdinna så småningom.
Nianne kommer från Östhammar.
Hon siktar på att bli småskollärarinna och gå på Tillskärarakademin för att kunna undervisa i slöjd.
Hennes idrottsintresse omfattar bland annat simning och orientering.
Tianne genomskådar de flesta.
Hon är nämligen röntgenassistent.
Fotograferar även på fritiden då hon dessutom hinner med att läsa skönlitteratur, sporta och gå på teater.
Ettan.
Tvåan.
Trean.
Fyran.
Feman.
Sexan.
Sjuan.
Åttan.
Nian.
Intäkterna av Lucianols försäljningen går alltså den här gången till vården av utvecklingsstörda barn.
Vi ber att få rekommendera Lucianolen.