Den största utställningen av verktygsmaskiner som någonsin hållits i Norden har ett rum i Sankt Erikshallen på Storängsbotten.
Något som på ett fördelaktigt sätt skiljer den från många andra utställningar var att så många maskiner visades i drift.
Som den här behändiga lilla fräsmaskinen.
Enklare metoder för stängning av tändstegsaskar finns förstås.
Av den här demonstrationen framgår dock tydligt vilket precisionsinstrumentet denna lyfthammar är.
Utställningens största enhet var detta så kallade arborverk.
En karusellsvarv syns också på bilden.
Båda maskinerna kom från Tyskland.
I övrigt var Amerika, Belgien, England, Frankrike, Schweiz och Sverige representerade på mässan.
Är det någon som vill ha några kuggar förresta snabbt och effektivt så bör det kunna gå för sig med denna apparat.
För mindre hobbyarbete är den kanske dock inte så lämplig.
Att det här är en kapbandsåg utrustad med snabbstålsblad det syns ju med detsamma.
Till sist en vallslippmaskin för stanjolpapper.
Ett stort steg mot Melbourne har den fina svenska fäktsegen över Frankrike nyligen kallats.
Det får man ju hålla med om.
Fransmännen har gott namn om sig i den här sporten.
Segen som kom att lyda på 12 mot 4 kom i vägmatchen.
På sätt och vis kan det betecknas som något av en revansch.
För dagen innan hade fransmännen slagit svenskarna på Savel.
Landskampen hölls i Malmö i brandstationens gymnastiksal.
I det svenska väglaget fäktade Jan Sandvall, Per Carlsson, Carl Forssell och Bengt Ljungqvist.
Per Carlsson och Carl Forssell gick obesegade genom tävlingen, medan de båda andra fick vidkännas två nederlag var.
En fin fäktare på den franska sidan var Philippe Coutreau, son till en av Frankrikes världsmästare med detta vapen.
Claude Nigon fäktade också alldeles utmärkt.
Men inte tillräckligt bra alltså.
En manikängskola för herrar vore nog inte så dömt.
Ska man döma av Herrekuperingsföreningens modevisning på Soliden nyligen har en sådan anstalt en funktion att fylla.
De manliga klähängarna visade nämligen vissa brister beträffande båttekniken.
Käpsen är på modet i år.
Den här kavajkostymen är riktigt prydlig.
Av de tre knapparna ska den nedersta vara oknäppt, fyra knappar ska det vara på ärmen, kavajen ska ha smala slag, byxorna inga alls och materialet gärna chantong.
Det här är en svartvitjacket med hundtandsmönster, kepsen i samma material.
Denna utstyrsel är enligt programmet lämplig för en klassisk weekend, vad nu det kan betyda.
Det här är en verklig finess.
Byxorna som man enligt uppgift aldrig behöver pressa så man kan befria från fläckar med tvål och vatten etc.
Och så till sist ryttarfracken.
Dressyrklädsel för olympiaden.
Stiligt men den höga hatten ser lite obekväm ut.
René Fingerhuit heter världsmästaren i biljard.
Han var givetvis med i Eriksdalshallen när Sverige utkämpade landskamp mot Belgien i karambol.
Man behöver inte förstå sig på biljard för att inse att han är en bländande skicklig spelare.
Se bara hur han med biljardkön får älvenbenskurorna att gå precis på millimeter så som han vill.
Belgien vann givetvis landskampen.
Ingen hade väntat sig något annat.
Men inte är det någon skam att förlora mot en sådan motståndare.
Josep Färvest är Europamästare.
Gör om det där den som kan.
Biljalförbundet hoppas att allt fler ska försöka.
Man vill popularisera detta ädla spel.
Sveriges första atomprov för bilar har nu utförts.
Det skedde på Biltekniska provningsanstalten i Stockholm.
Det betyder inte att man experimenterat med någon slags atomdrift.
Syftet med provet är att fastställa cylinderslitage till bilmotorn.
Det sker med hjälp av radioaktiva kolvringar.
Av mätaren framgår tydligt att ringen ger radioaktivt utslav.
Provet leddes av teknologidoktor Nils Gustafsson.
Här ses nu ringen på kolven.
Montörerna bär specialglasögon och använder långa verktyg.
Och så passas kolven ner i sin cylinder.
Nästa ledig försök är att mäta mängden av radioaktiva partiklar som slitits ur kolvringarna och sjunkit ner i oljesumpen.
En mycket lång och mycket lugn ung man steg nyligen av planet på Bromma, det uppväxande USAs nya stora idol.
Mycket av den populariteten sitter förstås i huvudbonaren Trappermössan.
Mannens namn, ja, Fess Parker eller David Crockett, välj själva.
Det första är i alla fall hans eget.
På Bromma möttes denne vildmarkens hjälte av några unga likasinnare.
Sådana finns det många i vårt land i det här laget.
Det märktes i vintras när svansmössarna var så omtyckta.
Nu är det kanske lite för varmt för dem.
Mr. Parker kom till Stockholm för att personligen övervara Scandiapremiären på David Crocker-filmen Vildmarkens hjälte.
Sommerutmästare Gustav Ulfsparres gäst på EM fiskade kungen lax i EM-ån förra veckan.
Vädret var gråkallt och vattnet enligt expertisen fortfarande lite för kyligt för laxfiske.
Men det hindrade inte att fångsresultatet första dagen blev relativt gott.
Här har kungen fått napp.
Skickligt har hans majestät uppkampen med motståndaren.
Så kommer hoven fram och bytet bergas.
Det blev inte något tungt byte den här gången.
Cirka tre kilo är laxen på.
Men vikt och storlek är inte allt.
Kungen ser mäktastolt ut över dagens första fångst.
Professor Krafford hörde också till fiskesällskapet.
Här ser vi honom i färd med att göra i ordning utrustningen innan han ska pröva lyckan med några kast.
Under tiden har kungen gått i båt.
Även den gången skulle det bli napp som vi ska få se.
Tre laxar varav en på 7,5 kilo fick kungen första dagen.
En årligen återkommande gäst på M är prins Wilhelm.
Han anlände dagen före kungen tillsammans med prins Axel av Danmark.
Prins Wilhelm ska pröva fiskelyckan från båt.
Första dagens framgångsrikaste fiskare blev kungens adjutant general Sederskjöld.
Sex laxar drog han upp, bland annat denna på drygt tio kilo.
Från Kreml ser man ut över den vidsträckta och skiftande bebyggelse som utgör Moskva.
Staden i vilken bor mellan 6 och 8 miljoner människor.
Någon exaktare siffra går inte att få.
Strax nedanför den gamla borgen ligger Röda torget.
Den enorma öppna platsen med Lenins Stalin-massorlighet.
Varifrån de högsta sovjetpamparna den 1 maj och sedan den stora militärparaden.
Längs hela torget sträcker sig Moskvas största varuhus GOM.
Som alla andra affärer i Sovjet är det statligt.
Varusorteringen är ganska dålig enligt västerländsk måttstock.
Konsumtionsvarorna har ännu så länge en eftersatt plats i den ryska ekonomin.
Det här är den sista rapporten från SF-journalens utsända i Sovjet.
I den ska vi framförallt ägna vår uppmärksamhet åt folket och de förhållanden under vilka de lever.
Det kan inte bli någon djupgående analys, bara lite skummande på ytan.
En viss form av fri företagsamhet förekommer i Sovjet.
Kolhossernas jordbrukare får ha små egna lottor vilkas avkastning säljs på marknader i städerna.
Det här är centrala marknader i Moskva.
Kring Vimosastandet har samlats en hel del kunder.
Annars är det mest grönsaker som avyttras på sådana här ställen.
Tolkat svamp är en artikel som tycks vara mycket populär.
I det uppgift används den till soppor.
Soppor av alla beslag utgör som bekant en mycket stor del av den ryska dieten.
Kunderna är mest äldre kvinnor på de här marknadsplatserna.
Till överkomliga priser kan de här förutom svamp köpa åkerbär, morötter, potatis och mycket annat i den vägen.
För att ytterligare studera folklivet i Moskva begav vi oss en dag till den så kallade Kurskstationen varifrån tågen bland annat gå till Kursk och ännu längre ner till Krim till exempel.
Det var mest långresenärer vi såg som kom konkande på stora knyten.
Från de underjordiska gångerna kom de från själva stationsbyggnaden ut på perrongen för att ta plats på tåget till Sevastopol.
Dit tar det cirka två och ett halvt dygn.
I denna stora samling människor sågs representanter för de olika samhällskategorierna i landet.
Musik På tågen finns första och tredje klass.
Första klass har stoppade säten medan tredje klassresenärerna får nöja sig med hårda trebänkar.
På tal om kommunikationer kan man givetvis inte undgå att nämna Moskvas metro.
Stationernas påkostade utsmyckning är känd i hela världen.
Det här är Arbatskaya stationen, inte den största i Moskva men inredd i den typiska tunnelbanestilen med marmor, kakel och enligt vår uppfattning groteskt missanpassade takkronor.
Utbyggnaden av tunnelbanesystemet och särskilt uppförandet av dessa monumentala stationer har för Moskvaborna själva kommit att framstå som ett synbart tecken på stadens utveckling och framåtskridande.
En mer rationellt inriktad västerlänning kan inte undgå att frapperas av den på sätt och vis höga standarden på inredningen och den relativt lägre som kännetecknar många av de passagerare som förekommer i denna miljö.
För att vara en mångmiljonstad har Moskva en jämförelsevis låg trafikfrekvens.
På de stora breda gatorna går givetvis en ström av fordon.
Bilarna med rutmönster på sidorna är förresten taxibilar.
Men en så tät fotgängartrafik som här strax en till Röda torget ser man knappast någon annanstans.
På de flesta ställen där vi dök upp med kameran samlades alltid några nyfikna och tittade på oss.
Utlänningar är det inte så gott om i Moskva.
Allra minst sådana som så oblygt riktar sin kamera mot alla möjliga och omöjliga motiv.
Men här var det ingen som stannade.
Alla var tydligen på väg någonstans, hade ett bestämt mål och inte tid att vara nyfikna.
Klockan fem varje dag öppnas mausolet på Röda torget för allmänheten.
Filmning och fotografering där inne är absolut förbjuden men ingen hindrar oss från att ta bilder på den enorma kö som dagligen bildas här.
Till Lenin Stalin mausolet vallfärdar ryska folket.
Tysta och högtidliga samlas de här för att få en glimt av sina forna ledare.
Här ser vi en annan del av kön, närmare två kilometer lång baden ordnad på tre led.
Många ryssar, och särskilt då de äldre, har emellertid inte hemfallit åt denna form av yrkan.
En av de starkaste upplevelser vi hade i Moskva var ett besök i en rysk ortodox kyrka.
Vi dröjde ett slag utanför kyrkan och fann redan där en religiositet vars make man inte ofta ser.
Bilderna kan tala för sig själva.
Vi ska sluta våra filmreportage med ytterligare några vältaliga bilder från gudstjänsten i denna Moskvarkyrka.
Här vill vi bara uttala ett varmt tack till våra ryska värdar under besöket för deras stora vänlighet och hjälpsamhet och för den stora ja obegränsade frihet vi åtnjöt i vårt filmarbete i Ryssland.