Nionde året i rad har en tusensköna korats på Nalen.
Allt som allt hade 124 större och mindre skönheter ställt upp.
Till finalen var antalet nedbantat till nio stycken.
I samband med evenemanget hade en amatörfototävla utlysts.
Det blixtades och plåtades för brilt.
En hel del snygga motiv fanns ju också.
Sådana här tävlingar är tydligen alltid lika populära vad misstitten än gäller.
Konkurrensen är hård men några temperamentsfulla utbrott från besegrade skönheter har inte inrapporterats den här gången.
Innan rösterna räknas var spänningen givetvis på topppunkten.
Flickorna flörtade hårt med valmanskåren som tacksamt tog emot alla sötsaker som erbjöds.
Bland finalisterna märktes en blondin vid namn Bibi Nyberg.
Hon var med i år 55, ren och blev tvåa då.
Samma platssiffra fick hon den här gången.
Flickan med nummer ett heter Eva Wallström Rundqvist och det skulle visa sig att hon hade de flesta beundrarna.
Inte mindre än 778 röster fick hon mot tvåans 459.
Eva kommer från Björkhagen och älskar friluftsliv och långa promenader sägs det.
16 år är hon och har sålunda framtiden för sig.
Nu har hon alltså fått det första påtagliga beviset på sin skönhet.
En splitterny tusenlapp om halsen.
Vi kan bara buga och gratulera.
Vi har haft en hård och besvärlig vinter, den värsta på mycket länge.
Nu håller väl våren på att tränga bort kylan men för inte så länge sen låg isen fortfarande halvmeter tjock på medaren.
För att pröva sina krafter på den kom en tysk boxerbåt och isbrytare på besök.
Emshörn heter den och har vanligen sin verksamhet förlagd till Älbe och Kilkanal.
Det var en demonstration det gällde.
Emshörn bryter nämligen is enligt en helt ny princip.
Stora svängmassor i för och aftor sätts i rörelse av en grov axel som går genom båten i dess längdriktning.
Det gör att Emshörn nästan hoppar fram och kan på det viset bryta ner mycket tjock is.
Det blev en mycket intressant visning.
Nu återstår bara att se om de svenska myndigheterna anser sig ha nytta av den nya metoden.
Med passagerarfartyget Constitution anlände fröken Grace Kelly till Monaco.
Blomsterhyllningarna började redan ombord.
Bojmästaren representerar dem.
Greys ankomst förorsakade lika stor uppståndelse bland världsbressens journalister och fotografer som bland monogaskerna själva.
Här blickar fröken Kelly ut över Lillebottlandet.
Omgiven av mängder av småbåtar går prinsens jakt Deo Juwante nr 2 ut med ägaren ombord för att möta.
Prins Vrenier tar emot en blivande förstinna och omedelbart därefter går jakten in i hamn igen med det unga Tuomok.
Det är fest i Monte Carlo.
På kajen möter två små monogastiska barn med blombuketter.
Den blivande prinsessan Grace har gammal vana att uppträda med lugn och fattning inför folksamlingar och kameror.
Medan prinsen kanske verkar lite blyg och otålig.
Och sedan bär det av upp till slottet i ett splittet nytt dollargrin direkt från USA.
Längs hela färdvägen står massorna och väntar på att få se sin nya prinsessa.
Strax försvinner hon dock in genom palatsens bord.
Men det blir väl fler tillfällen att få en glimt av den sköna.
I åtta dygn utan avbrott har vårt flygvapen genomfört sin vårmanöver i osedvanligt dåligt väder.
Hela tiden var verksamheten febril både i luften och på marken, både på anfalls- och försvarssidan.
När kungen kom på besök fick han bland annat se hur en berghangar ser ut inuti.
Major Stenberg demonstrerade för kungen det senaste tillskatet till vårt flygförsvar, det engelska reaktornet Hawker Hunter.
Efter välförrättat värv boxeras här några tunnor in till sina kamouflerade hangarplatser.
Att vädret som sagt var i urslaste laget det behöver knappast poängteras.
Det sämsta man någonsin haft under flygövningar troligen.
Kapten Lampel är chef i de hanterplan som strax ska gå upp för att möta fienden.
I full beredskap står planen när larmet går.
En krutladdning startar planen och utan att förlora ett ögonblick är de på väg under ett evigt vinande och tjutande.
Tillhetsintrycket av övningarna är att vårt flygvapen är effektiv, förklarade flygvapenschefen general Ljungdal i en summering av manövern.
Sammanlagt har man under de åtta dagarna gjort cirka 5 000 flygningar och den sträcka som avverkats motsvarar ungefär 65 varv runt jorden vid ekvatorn.
För att nämna lite mer statistik kan sägas att spaningsdivisionen har tagit cirka 70 000 flygfotografier under manövern.
Palmer, pinjer och suppressor finns det gott om längs svarta havets stränder vid Rysslands riviera.
Dit kom statsminister Erlander efter cirka sju timmars flygresa från Moskva.
Något längre uppehåll kunde det inte bli.
I Sovjet är avstånden enorma och resprogrammet var fulltecknat.
Tidigt upp och sent i säng var parollen för färddeltagarna.
En liten slummer i planet var välbehövlig.
Nästa anhalt var Tiflis Eorgien, Stalins hemland.
Ceremonieret skulle bli detsamma som på alla andra platser.
Blomster, musik, handskakningar och tal.
I de här trakterna var det inte lika farligt att gå barhuvud som längre norrut.
Statsministern hade också vid det här laget hämtat sig från Moskva-förkylningen.
Fru Aina och sonen Bo däremot gick miste om den spännande resan.
Det är inte varje dag Sveriges statsminister blir föremål för sån uppmärksamhet.
Tiflis eller Bilisi som staden heter på ryska är en stor och betydande plats.
Den blev Georgiens huvudstad 1921 och huvudort i Transkaukasiska federationen året härpå.
Förutom för stalen är staden berömd för sina varma svabelkällor, därav namnet.
Varm på ryska heter det tefili eller något i den stilen.
Nu har man industrier också.
Herr Erlander fick göra ett besök i ett stort järnverk.
Det är väl inte så ofta ryssarna blir föremål för sån uppmärksamhet som den SF-journalens utsände visade dem.
Det var svårt att fånga dem i naturliga ställningar.
De poserade, villigt och glatt, med några få undantag.
I Moskva var det ont om söta flickor.
Vi såg inte många huvudenlätare men söderut blev det bättre.
Päder med barn var en vanlig och trevlig syn men mödrar med barn var förstås i majoriteten.
Huvudstad i Armenien är Erevan som först 1828 av perserna avträddes till Ryssland.
En stor Leninstaty flyder flygplatsområdet.
Och en lika stor av Stalin.
Även här hade stans skönheter mött upp.
Göteborgspostens chefredaktör Harry Görne ger dem en liten kollektivlektion i svenska.
Stora öppna platser tycker ryssarna om.
Det såg man i Moskva också.
Här har vi ett vidsträckt torg i Erevan.
Mera Stalin i jätteupplaga.
Religion och kyrklighet förefaller ha en förvånande stor plats i Sovjet.
Mer om den saken i nästa SF-rapport.
Här har Herr Erlander kommit till en kyrka med gamla anor.
Den uppfördes cirka 300 år efter Kristus men har givetvis restaurerats hårt.
En dag på varje plats.
Mer blev det inte tid till under turen.
Detta är Kiev i Ukraina.
Liksom i den sovjetryska huvudstaden deltog kvinnorna här i stort antal i uppbyggnads- och renhållningsarbetet.
Sådana här syner såg man på många håll.
I Sovjet talas gärna om Rysslands stolta historia.
Här en staty över Ukrainas så kallade befriare Shmielniki som dock blivit föremål för vissa omvärderingar.
Ingenting för oss, sa stadsrådet Hedlund om kollektivjordbruket.
Ett besök på en kolhås stod på programmet.
Det såg flakt och ödsligt ut på avstånd, grått och dystert också, men vädret var inte det allra bästa.
Den här kvinnan ville inte bli filmad, medan de här gärna poserade.
Och poserade är ordet.
Och här en del av kollektivets laggård.
Och så efter ett par veckor var det dags för hemfärd.
Herr Arbulganin och Khrushchev hade sagt adjö i Moskva, så det blev bojmästaren i Leningrad som fick i uppdrag att ta ett ömt farväl av de svenska resenärerna.
Slut på statsministerns sovjetresa.
SF-journalen återkommer med mera rysk nästa gång.
I Grimaldi-slottets tronsal vigdes Grace och René för första gången.
Den borgerliga ceremonin ägde rum i närvaro av både släkt och vittnen i tronsalen som var frydd med förföröd samvitt.
Där syntes mamma, pappa Kelly, prinsens anförvantor och många hovfunktionärer.
Och där satt Grace Patricia i skolflicks enkelklänning påtagligt nervös och lyssnade till långa haranger på franska.
När det nygifta paret skrivit sina namn i äktenskapsregistret kunde alla andas lite lugnare.
Miss Kelly från Philadelphia var åtminstone till hälften bliven förstinna av Monaco.
På de borgerliga bröllopsdagens eftermiddag gav första paret stort garden party för sina undersåtar och gäster i slottparken.
Trängseln var enorm.
Alla försökte armbåga sig fram till huvudrasinnehavarna.
Filmstjärnan från Hollywood har vunnit alla monogaskers hjärtan.
Ännu större blir förstås hennes popularitet om hon kan hjälpa dem att slippa värnplikt och skatt.
Men det blir en senare fråga.
I den månghundraåriga Monaco-katedralen Sankt Nikolas ger så kyrkan Greys och Régnier sin välsignelse dagen därpå.
Faden för förstås Greys till altaret.
Ingen av dem har kanske någon större erfarenhet av kungligheter men båda sköter sig med den äran.
Iför den uniform som han själv komponerat anländer så den unge monogaskiske försten.
Vixen förrättas av biskoperna av Monaco.
Bland de närvarande märks Monsignor Marella, påvens personliga representant.
Något krångel med ringen förekommer inte.
Än en gång kan ceremonimästaren dra en sucka av lättnad.
Ceremonin är slut.
Företrädda av sitt garde med sin allvarliga prinsessa vid armen och följdaren påvligen undsen lämnar prins Renier den tredje det lilla förstendömmets katedral.
Greys brudklänning kommer många av de närvarande damerna att nästan ropa högt av förtjusning.
Den bestod av massor av meter taft, ännu mera meter siden och 290 meter varangenspetsar.
Från katedralen färdades man genom Monacos gator som var kantade av tjocka och skådar led.
Först styrdes kosan till ett litet kapell som tillägnas Monte Carlos skyddshelgon.
Här offrar prinsessan Grace Patricia sin brudbukett åt helgonet.
Och så hem till palatset i den lyxbil som monogaskerna givit sin första i bröllopspresent.
Sedan den försvunnit in genom slottets port lössläpptes ett stort molnad duvor, en av de imponerande syner som erbjudits i samband med Månarkots galaföreställning anno 1956.