Svenska Dagbladets årliga korporationstävling i skytte har ägt rum på stora skuggan.
De här bilderna visar att tillströmningarna både skyttare och publik var mycket stor.
Tre år i rad har polisen vunnit och stod alltså åter som värd för evenemanget och som favoriter förstås.
Akar ledde i två timmar men varken de eller poliserna skulle avgå med segeln.
Världens största skyttetävling har den årliga korpdusken karrats.
Om detta är överord eller ej vill vi inte yttra oss om.
Faktum är i alla fall att den gamla skyttplatsen tävlingsdagen var fylld av folk.
Folk som förberedde sig, folk som sköt, folk som ägnade sig åt eftersnack och folk som bara tittade på.
Några kvinnliga skyttare var också med.
Snabbt kom resultaten upp och studerades idligt.
Med nytt rekordresultat var Anneli Meriksons nioanlag.
Vi ser här en del av det med lagledaren Olsbro till vänster.
En trappa upp i hörnhuset med storkyrkan som närmsta granne har skulptören Jack Zahn sin ateljé.
Det han här håller på att forma är ett förslag till en klockstapel i Sollentuna.
Ett utkast till själva kyrkan där har han också gjort som vi ska få se.
För en tid sedan visade denne skulptör för första gången ett urval av sina arbeten och på den utställningen kunde man då följa olika utvecklingsstadier hos honom.
Här är utställningslokalen i Gamla stan.
Och här ser vi förslaget till kyrkan i Salentuna.
Det var i mitten på 30-talet som Jack Zahn började ägna sig åt konstnärlig verksamhet.
Till en början blev det mest realistiska arbeten.
Nu säger han sig själv vara mannen som ställer alla vedertagna begrepp på huvudet.
Arbetet till höger föreställer en älg.
Det här är diskurskastare.
Krigarhuvud i Ebenholz.
Svart Madonna heter denna sak.
Och så här tänker sig konstnären ett parkprojekt, gärna för Rolandshovsparken.
Fram i landgången, för här kommer representanter för Högsta Sovjet.
Ambassadör Radjana förväntar på plattan.
Ut ur den ombyggda Sass-Skandien kommer delegationen.
Två kraftiga damer drar omotståndet blickarna till sig.
Det här besöket har mötts av viss kritik i en del kretsar, men den som väntade sig några demonstrationer vid själva ankomsten blev inte besannad.
Där gick det så lugnt och hyfsat till som allra helst.
Blommor och blad, bugningar och bockningar i all oändlighet.
Det är riksdagen som står för värdskapet och den hade sänt ut bland andra talmännen Gustav Nilsson och John Bergvall att hälsa välkommen.
Överingenjör Strällnikova och lärarinnan Archipova väntar på att få ge sig av och börja ett givande studium av vårt parlamentariska system med mera.
En sjösättning är inte någon direkt ovanlig företeelse i Göteborg.
Men lite extra festligt var det i alla fall när vår nya och fina jagare Östergötland för första gången skulle glida i sjön.
Det var prinsessan Sibylla som förrättade dopet.
För den modintresserade kan det upplysas att härtiginnarna Västerbotten för dagen var ikrädd rosa kappa och hatt i samma nyans.
Ovanligt mycket folk hade samlats för att vara med om den stora tilldragelsen.
Bland de högsta märktes ordföranden i Götaverkens styrelse, minister Björn Prytz, Götaverkschefen direktör Jakobsson samt marinschefen viceameral Eriksson.
Hans majestät, konungens nådiga vilja är att ditt namn ska vara Östergötland.
Må lycka och framgång följa dig i fosterlandets försvar.
Levet, konungen och fredenslandet!
Levet det!
Bra!
59.
Kungsbackaloppet till Göteborg blev en regnig tillställning.
28 man ställde upp till start, lika många som loppet räknade kilometer.
Arnold Weide och Gustav Jansson tog redan från början hand om initiativet och malde på i obeveklig lunk.
Nummer 16 är Gustav Jansson och nummer 17 Weide.
Mölndal, cirka sju kilometer kvar.
Målet var förlagt till Ullevi.
Weide hade lyckats dra ifrån Jansson och forsade in som första man 150 meter före Jansson.
Arnold Weide kommer från IFK Halmstad så i det läget var lyckan stor den dagen.
Göteborgs studenter har haft fest och späcks i Gränna.
Från Jönköping kom en kontingent till vattenvägen och bodde på för dagen omdöpta båten Stjärnorv.
Vätterns Perla hette den.
På stranden stod en stor mottagningskommitté som förde ett förfärligt studentekostomväsende.
Bland dem som färdades över vätterns vågor märkes konung Oscar själv, Göteborgsteknologen Biffen Fransén i det borgerliga.
Så följde landstigningen i Polkakistadens hand.
Biffen ledde sig väl in i sin konungsliga roll.
Här hälsade han på chefen för stadens ordningsmakt som underligt nog skulle få en ganska lugn afton.
Med standard och allt annat som hör till tågade man så till stadens torg för att dels inbygga det nya gränuniversitetet, dels avtäcka en staty som man skänkt stadens idoga befolkning.
Förra gången höll Göteborgsstudenterna sin vårfest i Marsframd.
Möjligen hemsöker man Vassstena nästa år.
Och så kallde i ögonblick grännaborna väntat på så otåligt.
Hur skulle statyn se ut?
Ja, vad skulle det vara om inte en polkagris?
Sen dansades det natten lång och dagen därpå också.
I början på året föddes två björnar på Skansen.
Helt nyligen döptes ungarna, men innan vi visar hur det gick till kommer vi hem några bilder som togs betydligt närmare födelsen.
Den här konstiga världen måste undersökas, men när benen är vingliga och underlaget halt går det inte så fort.
Fröken Tollander och intendent Curry Lindahl från Skansen och redaktörerna Ström och Sello från Stockholms-tidningen går igenom alla förslag som kommit in till namntevlingen.
Så småningom är enas man om kryss och kross.
Björren beger sig till björnberget där ungarna leker friskt i ovetskap om stöndens allvar.
Hur går nu ett björndop till?
Ja, i det här fallet bara så att dopförrättaren Sello bjuder barnen på en apelsinvar.
Först en till kryss eller redan under kross.
Och så en till den andra.
Och så är dopet över.
Kryss och kross låter sig väl smaka av dopresenterna.