Både publikt och sportligt blev Ulriksdalstävlingen om Stockholm Cup en verklig fullträff.
Nära 10 000 personer hade infunnit sig för att se tävlingen.
Favoriten Nåse förevisades för föreloppet.
Kapplötningssällskapets ny ordförande Stig Holm till vänster.
Kylberman i vanlig Ulriksdalstress och hade mummar förstås.
Den sammanlagda prissumman var rekordstor, över 80 000 kronor.
Bara 54 000 till segrande ägare.
Man förstår att spänningen var enorm.
Favoriten kom på efterkälken i starten och fick under en stor del av loppet försöka kämpas ur ett instängt läge.
Prinsessan Birgitta hade enigt uppgiftens land på Nors.
Slutspriden blev fantastisk.
Väl samlade kom hästarna fram på upploppet.
Nors som kämpat storstilar kunde vräka fram Norsen aningen för konkurrenterna.
Och här har vi segraren med chockejen Bengt-Alan Lindqvist i saden.
En träbro på två och en halv meters bredd och cirka 20 meters längd har nyligen uppförts på fyra dagar.
För den prestationen svarade ingenjörstrupperna som här ses i arbete.
Bron går över Eskilstunaån närmare bestämt vid Biby i Gillberga kommun.
Först fick man lov att spränga bort sten i vattnet, sen kunde pålningsarbetet börja.
Grodmän fick också vara med vid bygget, vilket ingenjörströmmarna naturligtvis tog som ett välkommet tillfälle till verklighetstrogen övning.
Ingenjörsförbandet bestod av värnpliktiga som aldrig tidigare byggt en bro vilket gör en ännu mer förvånad över det goda resultatet.
Mannarna var uppdelade på två skift, ett från fyra på morgon till tolv, det andra från tolv till tjugotvå.
Brobygget är ett gott exempel på hur man kan förena nytta med övning.
En minutiös kontroll av den fyllda bensinmängden företogs före Sveriges första stor ekonomilopp för bilar efter kriget.
Efter bensinpåfyllningen förseglades tankarna.
Och Airford med ballast lyftes ombord.
I loppet som startade i Vällingby gällde det inte främst hastighet utan bensinsnålhet.
För att inte före tävlingen göra av med en enda droppe rullade förarna fram bilarna till stack.
Hundra mil skulle avverkas och vid startplatsen fick bilisterna bland annat massäck av arrangörerna.
Rolf Melde, fartstjärna av klass, deltog i ekonomiloppet.
Bränsleförbrukningen räknades per tonkilometer så även stora vagnar hade en chans.
Här Raymond Sjöqvist.
Och en kvinnlig deltagare i en engelsk vagn.
Sådana hade förresten stor framgång i tävlingen.
Inte mindre än 797 hundar hade av 661 ägare anmält Svenska Kennelklubbens internationella höstutställning.
Den ägde rum på K1-kaserngården.
Bland åskådarna märktes prinsessan Margareta.
En demonstration av polishundar i aktion stod på programmet.
Boven försöker fly, men infångas lätt.
Den viktiga bedömningen sköttes av engelsk expertis.
Den här bulldoggen tävlade om priset för bästa sällskapshund men fann inte nåd inför domarens stränga blickar.
Sankt Bernhardshunden var med i samma grupp men kom inte heller med till finalen.
Grevinnan M. Kronstetter fick motta priset ur prinsessans hand och sin svarta mellanpudelsvängna.
Best in show blev en finländsk box.
Så här års avlöser den ena manneklänguppvisningen den andra.
Klänningar, kjolar och dräkter av nya modeller förevisas för den förväntansfulla publiken.
Men skönhet byggs upp från grunden sägs det, vilket skulle framgå av denna lite ovanligare uppvisning.
Sådana här plagg lär visst inte alltid vara så bekväma.
Modellen visar att den här röstningen inte sitter hindrande i vägen för en avancerad bådrullning.
I samband med SM-pävlingarna i motocross i Enköping ställde Europamästaren Axel från England upp till kamp mot våra bästa svenskar förra veckan.
Pävlingen gick på den så kallade pepparotsbanan, en omväxlande runda som ställde förarna skicklighet på hårda prov.
Archer visade fina mästaretakter och slog den samlade svenska eliten.
Beundrande blickar fick segaren av denna spätta.
På hjärtliga gratulationer fick han av tävlingsledaren sergeant Hedlund.
SFs boxningsfilm Den hårda leken har haft premiär i Göteborg.
Premiären var självfallet ett stort evenemang och bland publiken märktes många berömdheter från både film och teater, liksom göteborgare kända inom andra verksamhetsområden.
Här kommer Gösta Kjellers på väg till första föreställningen.
Filmens regissör Lars-Erik Kjellgren presenterade på scenen huvudrollsinnehavarinnan Ann-Marie Gyllenspets och författaren Ole Lensberg på vars roman filmen bygger upp.
Regissören kysser artigt geltinnan på hand.
En avundsjuk författare vill inte vara sämre.
Stämningen är dock den bästa.
Schack står förstås inte på det riktiga olympiska programmet.
Världsmästaren Batvinnik deltar dock här i den så kallade schackolympiaden i Moskva.
På andra sidan bordet sitter svensken Stålberg.
Svenskarna har inte varit värst framgångsrika.
De kom inte till finalomgången men har visat goda drag i tröstturneringen.
Här ser vi en dansk spelare göra ett drag.
Inte heller de andra nordiska länderna har skurit några större laglar.
I den tolfte schackolympiaden som håller på i en hel månad deltar spelare från 34 länder.
Det är den största turneringen sitt slag som någonsin anordnats.
Efter en mycket god början i sexdagarsloppet på cykel följde de danska deltagarna tillbaka ganska kraftigt på slutet.
När de gick i mål efter sista dagens tempolopp mellan Uppsala och Stockholm låg de en bra bit efter den svenska Tredklungan.
Här kommer segraren in på stadionbanan.
Ett varv på Korstubben ska han köra innan slutmålet är nått.
Gunnar Lindgren heter han och hans seger kan inte hotas.
Arne Borg märktes bland åskådarna.
Och här kommer Lindgren efter sex långa dagar i trampandet äntligen slut.
Han ser trött ut, men vem skulle inte göra det efter närmare 30 timmars cyklande.
30 år gammal är han, Varbergspojken Gunnar Lindgren.
Det här var andra gången han vann sexdagars.
Han var först också 1953.
Här får han lagerkransen av simmerskan Anita Hellström.
Den 16 september 1921, alltså för 35 år sedan, var det också val i Sverige.
Detta jubileum är intressant i och för sig, men i en högre grad när man erinner sig att det då var första gången den allmänna rösträtten tillämpades i vårt land.
Så här gick det till vid valet den andra söndagen i september 1921.
Den minnesgode erinner sig säkert några framstående personligheter från den tiden.
Amiral Lindman.
Kvinnorsakskvinnan Gulli Petrini.
Ledaren för det frisinnade partiet Ekman.
Och Hjalmar Branting.
Så snart vallokalerna stängs klockan nio, nu är vi framme vid 1956, började röstsammanräkningen.
Urnorna tömdes och kollning företogs.
I mjölkflaskan ligger röstsedlar som inkommit i kyrkofullmäktigevalet.
Sånt var bland annat i Hägersten i Stockholm.
Hur tillbrack det då partiledarna valkvällen?
Ja, statsminister Erlander besökte Socialdemokratiska partistyrelsen på Sveavägen och såg först mycket glad ut.
Som gäst hade han danske statsministern Hansen.
Sven Erlander och hans fästmur var med och fick bevittna hur pappa blev allt mer betänksam ju fler resultat som kom in.
Stämningen sjönk i det socialdemokratiska lägret.
Statsministern ser bekymrad ut.
Radions Folke Ohlhagen läste valresultat från Kungsgatan, vilka med spänning och utan större glädje följdes av bondeförbundsledaren Hedlund, som här ses anteckna senaste nytt i bostaden vid Östra station.
Bondeförbundet fick ju vidtjäna sig ganska svårt bakslag, vilket emellertid var väntat, förklarade Herr Hedlund.
Mer radioresultat.
Lennart Hyland är uppläsningstagen.
Nu är det kommunisthövdingen Hilding Hagberg som lyssnar i partiets fästning på Kungsgatan.
Han hade anledning att vara relativt belåten.
Professor Bertil Olin valvakade i bostaden på Norrmälarstrand.
Kring sig hade han familjen som väl gladdes med professorn över koalitionspartiernas tillbakagång och folkpartiets stabilitet.
Ju fler resultat som räknades ihop desto gladare blev högerledaren Jarl Hjalmarsson som tillsammans med sina anhängare vakade i högkvarteret på Karvansmakargatan.
När slutresultatet förelåg var det väl just Hjalmarsson som hade anledning att visa den gladaste nunan.