Efter sångarhyllningen var det gästarbud i Karl XI skadori.
Gästerna håller på att samlas.
Till vänster i bakre ledet ser vi här den engelska dirigenten Sir Malcolm Sargent.
Statsminister Erlander med fru.
Och här kommer så drottning Elisabeth och hon Gustav Adolf följda av drottning Louise och hertig Philip.
Statsministern för prinsessan Margareta till bordet.
Morgonen på dagen efter ankomsten besökte drottning Elisabeth historiska museet vid Narva vägen.
Hon kunde inte valt en bättre caesaron än kung Östervadon.
Han överlämnade till henne ett ceremonisvär från början av 1700-talet, en gåva från svenska flottan.
Ja, en gåva var det förstås.
Men eftersom man ju egentligen inte ger bort stickvapen betalar drottningen en symbolisk krona för svärdet.
Och kronan lämnar kungen till flottans representant.
Så följde en liten rundvandring bland samlingarna.
Här har drottningen fått en chans att noggrant studera en del dyrgripare i museet.
Och vem vet, kanske kungen berättat för henne om denna vetenskapskysning.
Hon ser i alla fall väldigt intresserad ut.
Ett stort ögonblick i norra Ängbys historia upplevdes vid elvatiden den 9 juni.
Då kom Englands trottning på besök, närmare bestämt till familjen Carl Oscar Larsson.
Fru Elby Larsson neg djupt medan mannen bockade väluppfostrat.
Sonen Hans var också med.
Då ska man gå in och titta.
Ett hemskt ögonblick verkar det vara.
Har man då sig ute?
Nej, så illa var det inte.
Man kommer in.
Drottningen hade bett att få besöka ett typiskt svenskt hem.
Nu fick vi alltså veta att ett sånt ser ut så här.
Drottningen skrev sitt namn i gästboken och tog farväl.
Härtig Filip hade fått ge sig ut på egen hand och kom till Karolinska institutet på morgonen.
Nobelpristagaren och professor Hugo Teorell hörde till dem som tog emot på trappan.
Med raska steg är prins Filip här på väg till medicinska föreningen.
Även Hattigan lämnar ett minne efter sig.
Så här såg det ut.
På eftermiddagen var det Karl Albers tur att visa gästfrihet.
Till lunchen på stadshuset skulle man färdas med vasaorden.
I sina bästa sommarklänningar kom hagasessorna till Riddarholmen varifrån slupen skulle utgå.
Så kom kungen och drottningen.
Och sen begav man sig ner på kajen till vasaorden.
Man rådde inte det så kallade raka spåret.
Först måste man passera de båda ölogsfartyg som låg förankrade på fjärden.
Men så svängde man in mot stadshuset, sakta och värdigt som när anstår en kunglig slut.
Drottning Elisabeth går i land och hälsar på världen Carl Albert Andersson.
Cirka 600 personer var med på lunchen och de flesta hade vid det här laget intagit sina platser i gyllene salen.
Gästerna hastar nu ditåt.
Här kommer hela sällskapet genom prinsens galleri.
Och så här tog sig gyllene salen ut.
Statsfullmäktiges socialdemokratiska ordförande hade Englands drottning till bordet.
Till höger om henne samt Fritz Bertil.
Det verkade som om de båda hade mycket roligt.
Drottningen var på ett strålande humör.
Kungliga stadsbesök förlöper enligt en gammal mall.
En galaföreställning på operan hör till.
Det kungliga anländer till sin loge allt medan orkestern spelar engelska nationalsången.
Sex unga ryttare, tre manliga och tre kvinnliga, hade anförts åt uppdraget att föra in den stora olympiska flaggan med de fem symboliska ringarna i Stockholms stadion.
I täten kom två förridare och efter flaggan Livgardeskvadronens musikkår.
När detta skedde hade våra kungligheter och deras brittiska gäster intagit sina platser.
Efter den olympiska flaggan defilerade det tävlande.
Två ryttare först med namnskylt och nationsflagga och sen deltagarna från respektive länder.
Sedan spelen formellt invigts gick olympiska flaggan i topp.
Omkring tusen brevduvor släpptes upp från marathontornet.
Den olympiska elden hade förts med flyg från Athen till Malmö och därifrån med ryttarstafett till Stockholm.
Den sista ryttaren föll i galopp runt arenan.
En ståtlig och vacker syn.
Borta framför Marathonporten, där det vanliga fallet höjdhoppning brukar äga rum under friluftstävlingar på stadion, tänds det en eld som ska brinna så länge spelet inte pågår.
Det har sagts av de som varit med om sånt här förr, att invigningen av 16 olympiadens flyktingtävlingar var det stortligaste, stämningsfullaste och mest välregisserade som förekommit i sitt slag.
Efter en ypperlig insats i fälttävlans tidigare moment låg den 32-årige svenska överraskningen sergent Petrus Kastenman väl till för en olympisk medalj.
Kastenman som ses göra sin hoppning här startade för dem båda huvudkonkurrenterna Westhoos från Tyskland och engelsmannen Weldon.
Kastenman hade råd att riva ett hinder.
Han skulle vinna ändå.
Spänningen var på höjdpunkten i stadion.
I luster gick utmärkt över hindren.
Vi höll alla tummarna för ekipaget.
Här rider Kastemann fram mot det relativt ofarliga hindret nummer fem med tegelmuren.
Och missar.
Nåja, det kunde gå vägen ändå.
Den svåra sexan med dubbelbommen klarade ekipaget utmärkt.
Den hade annars varit en stötestem för många.
Och så vidare felfritt hoppades vi alla.
Inte många hade missat grinden, men det gjorde Kastenman.
Vidmark höll spänningen in i det sista.
Båda hade en chans.
Men båda blev två hinder och segern var svensk.
Tvåa tysken västhos.
Trea Weldon från England medlem i det seglande engelska landet.
Och så gick den svenska flaggan i topp på stadions segelmast.
En svår brand har härjat en byggnad på K1 i Stockholm.
Först trodde man lite demans att det rörde sig om något stall som hyste olympiska hästar.
Men riktigt så illa var det inte.
Älven brände fullständigt ur innan mätet på det nyrenoverade ridhuset.
Brandmännen hade det lite besvärligt med vattentillförseln ett slag.
De olympiska hästarna i staden intill hotades inte, fast man till en början var rädd på grund av den intensiva röken.
Enligt några uppgifter skulle värdet att det brunna uppgå till cirka miljonen.