På en utställning i Stockholm har visats senaste nytt i kontorsutrustning.
Eftersom automationen tydligen varit ett insteg även på det moderna kontoret var doktor Axel Wennergren med vid invigningen.
Det här kanske inte precis har med automation att göra men tycks ha visst värde i alla fall.
Det är det gånglösa arkivutrymmet som demonstreras.
Hulorna står tätt intill varann och när man vill åt något är det bara att skjuta på hela skåpet.
Det är minsann inte det lättaste för en lekman att förklara vad som för sig går.
Så mycket kan sägas att det är fråga om varubeställning på halvautomatisk väg.
Beställningen registreras på en hålremsa.
Här gäller det lagerbokföring på samma genialiska sätt.
I kassaapparaten registreras valutslaget vilket i sin tur noteras på remsan.
Remsan matas in i en elektronmaskin vilken inte bara kommer ihåg och registrerar allting utan också automatiskt beställer nya varor när de gamla är slut.
Den här hästen är en av 70 travare som tränas av ett stall i Holland.
Tidigt varje morgon tas hästarna ut för att motioneras.
Rutinen är väl i stort sett den samma vid alla sådana här anläggningar i alla länder.
Men ägaren av detta stall, Herr Geersen, har länge haft ett stort problem.
Det har varit svårt att få tag i arbetskraft och därför har hästarnas träning och motion blivit eftersatt.
Han måste alltså hitta på någonting för att rulla bot på detta förhållande.
Och vad hittade han på?
Jo, han lät sätta upp en skena på cirka två meters höjd över marken.
På denna skena löpte små hjul och vid de små hjulen fästes korta rämmar.
Sådana skenor sattes upp längs hela träningsbanan.
Varje morgon band samtliga hästar i stallet fast vid rämmarna.
En traktor drog runt hjulen, hästarna följde med och fick sin motion utan precis individuell översyn.
Vi vet inte vad sakkunskapen kan ha att säga om detta revolutionerande system för träning av travare.
En sak är då klar.
Herr Gersen är mannen som spänner vagnen, i det här fallet traktorn, för hästen.
Jan Levenstams radiostyrda båt har en gång gått hela den långa vägen från Helsingborg till Helsingör.
På modellsportens dag fick han nöja sig med att köra den i en för dagens specialbyggd damm på Stadshagens idrottsplats.
Det är rent märkvärdigt vad de här entusiasterna kan åstadkomma.
Modellerna är faktiskt små tekniska underverk och man förstår att många hobbytimmar ligger bakom framträdandet på den årliga stora dagen.
På Erik Grönqvists modell av vaxhånsbåten Nemdö står kaptenen fortfarande på bryggan.
Båten drivs av en liten ångmaskin som går på rödsprit.
Kanske det är lösningen på skärgårdstrafikens problem.
Givetvis fanns också snabba bilar med.
Så fort gick de att man på den begränsade banan knappt hann följa dem med blicken.
Det var Speedväglandskampen som tvingade arrangören att förlägga tävlingarna till stadshagen.
Annars håller man till på Östermalms idrottsplats.
Trots detta hade inte mindre än 3000 åskådare infunnit sig.
Det här är ett tvåmotorigt amfibieplan av typen Albatross som demonstrerades av Åke Åkesson.
Det är naturligtvis värdefulla saker de här planen.
Mycket kärleksfullt arbete ligger bakom.
Därför kan det, som vi ska få se, ha sina risker att ställa upp i en sån här ballongjakt än en nyhet för året.
Det kan gå så här.
I Göteborgs slagskog finns en vattensamling som kallas Stora dammen.
Om man traskar runt den 24 gånger så har man traskat 20 kilometer.
För att få vara med och gå i Melbourne fordras att man tillryggaräger den distansen dels mycket fort, dels regelriktigt.
Och det var för att undersöka om särskildas i himmar kunde det som en kvalificeringstävling anordnades i den faglarna in.
Lite olika stilar kunde studeras under tävlingen som lockat sammanlagt sju stycken deltagare.
Lasse Hindmar drog fram i täten redan från början följd av Folke Sakrisson.
Vi är inga experter på den här grenen men bekant är ju sedan tidigare att Hindmars gångstil inte alltid funnit nåd inför domarna.
Den här gången fick han en varning.
20 kilometer var det.
Målet hegrar.
Hindmar leder betryggande och den lilla publikskara som mötte upp i slavskogen ger honom en applåd.
Strax före mållinjen stannar Himmar upp en smula.
Är det kanske för att se om någon vid det här stadiet vill dra honom från banan?
Det förekom i en tävling för en tid sedan.
På andra plats går Folke Sackrisson in.
Ettan och tvåan postar ut tillsammans.
Och vem var där om inte självaste gångprofeten Teti?
Han ville väl se till att allt gick som det skulle.
En långvägagäst angjorde nyligen kajen i Göteborgs frihamn.
Fartygets nationalitet var rysk men närmast kom det från Spetsbergen.
Fartyget är enligt uppgift på 12 000 ton och genom sin konstruktion väl skickat att gå i is.
Op Amurmansk är namnet.
Så snart Op lagt till samlades man för att hälsa sig till tre av de ombordvarande välkomna åter till civilisationen.
Det var svenskarna Walter Schytt och Erik Eriksson samt norrmannen Nils-Jörgen Schumacher.
De tre hade jämt två ryska forskare varit isolerade på Spetsbergen i två veckor.
Här är forskarnas ryske helikopterförare.
Kockan på Opp.
Och här kommer fartygets kapten Injurskin.
Under utfrågningen har forskarna satt Opps besättning snällt och lyssnade över det hela vakade Stalin.
Och Lenin.
Ingen av de isolerade tvivlade någonsin på att räddningen skulle komma.
Man bedrev sitt arbete som om ingenting hänt.
Man får förmoda att det ändå kändes skönt att komma hem igen.
Dan Wern var mannen som skulle göra att sätta nytt rekord på gamla paradistansen 1500 meter och slå sitt eget 3-42-0.
Ingvar Eriksson skulle också vara med i loppet.
Och lika så Norrmannen Boisen som dock är specialist på kortare sträckor.
Dans rekordförsök skulle göras på Stoffskogsvallen.
Omedelbart efter starten lade sig Olle Åberg enligt förhandsritningarna i täten.
Han drog hårt och noterade som mellantid på 400 meter 56 sekunder.
Dan Wern låg på andraplats.
Ingvar Eriksson hade här ingen direktkänning med täten.
Olle Åberg bröt loppet efter två varv.
Mellantiden för Dan var 1.56.
Rolf Gottfridsson övertog dragarbetet med Wern fortfarande på andraplats.
Ingvar låg fyra.
Nu när ett varv återstår i hararna ur leken, Dan Wern drar själv, tätt följd av Ingvar Eriksson.
Mellantiden har varit så god att en världstid är att vänta.
Spänningen är stor på Slottskogsvallen.
Ännu på halva upploppet leder Dan och han kör förtvivlat för att skaka av sig den ättrige Ingvar.
Men denne ger sig inte, tvärtom ökar han takten och går om.
Ingvar Eriksson har varit med länge, äntligen slog det riktigt för honom.
3.41.2, bara 6 tiondelar över världsrekordet.
Dan Vänemannen som återförde fram svensk medeldistanslöpning i främsta ledet blev åter tvåa.
Nu får han i alla fall sällskap i Melbourne.
Dan såg lite ledsen ut först.
Rekordförsöket hade ju egentligen anordnats för honom.
Men sen blev det en hjärtlig klapp i magen för segraren.
Den som den 2 oktober stod med den rättvist klockan i näven kunde konstatera att det var precis 11.29 som finska presidentparet Kekkonen anlände till Bromma för att avlägga officiellt besök i Sverige.
Det var första gången en sådan statsvisit inleds på Bromma.
Det kan inte hjälpas att det blir lite festligare när gästerna kommer sjövägen.
I all sin guldsmidda parad stod kungen och väntade nedanför planet.
Presidenten var diskret klädd i sitt ämbetets galadress, han var med andra ord sivil.
Ett hjärtligt välkommen från vår drottning.
Kungen får buga sig djupt för att nå lilla Netta, fru Sylvie Kekkonens hand.
Presidenten hälsar på prinsessan Sibylla.
När det allmänna hälsandet styckas undan ombads presidenten inspektera hederskompaniet.
Om det nu är så att ceremonieret är lite annorlunda i Finland vid sådana här tillfällen eller om presidenten ännu inte har så stor vana vid militära inspektioner vill vi låta vara osagt.
Faktum är att kungen mildt men bestämt måste avhålla presidenten från att också inspektera musikkåren.
Sånt görs inte här.
Så kom turen till medlemmarna av regeringen som artiga och vattenkammare stod uppställda in vid flygpaviljongen.
Där var det rätning vänster med statsministern som riktkarl.
När också diplomaterna klarats av lämnar hela sällskapet flygplatsen.
Först presidenten och kungen.
Så drottningen och fru Sylvie och sen den övriga mottagningskommittén med finska utrikesministern Ralf Törngren ibland sig.
Efter en bilfärd in till stadshuset Alafangio satte man sig upp i galavagnarna och anträdde den korta resan upp till slottet.
Från stadshuset gick kortegen över Tegelbacken, in på Fredsgatan och ut på Gustav Adolfs torg.
Norrbro kom sen förstås och så ner på Skeppsbro.
Ett varmt och hjärtligt mottagande fick han, presidenten, men som väntat upprepades inte scenerna från det elisabetanska besöket.
När det gäller skådespel har en ung och vacker drottning betydligt större möjligheter att sätta sinnena i brand än en president.
Drottningen och fru Kekkonen fick vänta ett slag utanför ingången till slottet.
Medan världen själv och presidenten steg ur sin vagn och försvann in i västra valvet.
Lite vila kunde de behöva innan de tog ett tur med det digra besöksprogrammet.