Mannen av börd, frihären August Trollelöven har nu fått sin flicka av folket.
Här anländer gästerna till det celebra bröllopet i Örby kyrka i Västergötland.
En viss nervositet är märkbar in i det sista.
Meningarna går isär om hur man ska hålla varandra i hand.
Det var ett populärt bröllop tydligen.
De som inte fick rum i kyrkan väntade utanför för att få en glimt av de lyckliga tur.
Enligt uppgift lär det inte bli några större gästarbud på det omdiskuterade slottet än på en tid.
Faret ska nämligen bo i Stockholm några år framåt.
Scenen är i Dagestan, en av de sovjetryska republikerna i Kaukasusområdet.
Bland de ryttare som här galopperar fram över fältet befinner sig i republikens mästerryttare.
En liten spoling på 15 vårar.
Jigitoka kallas sån här ridning.
Det är Dagestans favoritsport.
Och här undervisas ungdomarna i denna edla konst.
Lektionerna bedrivs nog lite annorlunda än vid svenska ridskolor.
Läraren är 70 år gammal och föredrar nu för tiden att ha båda fötterna på marken.
Det gör emellertid inte den unge Nikolaj Tatenko.
Han gör allt för att förkovra sig i denna sport som om nu det skulle behövas.
Efter väl genomfört ritt, en vänlig klapp på huvudet av en uppskattande lärare.
Mellan fantasi och verklighet kallas en utställning i Göteborg som uppes vara Europas största raket- och världsrumsexpo.
Sådana här apparater ska driva våra raketer när vi gör oss upp i de övre luftlagen.
Ännu så länge dröjer det slag innan vi kan göra besök på månen.
I USA lär man dock ta upp beställningar till den första turistresan.
Man trodde nog att det främst var pojkar som var råda av sånt här.
Den här flickan har tydligen hittat något intressant.
En bild av månen ser inte värst inbjudande ut.
Förfärligt vad de hittar på nu för tiden.
Sankt Eriksmässan är över oss igen.
Nu för fjortonde gången.
16 olika länder har egna paviljonger på områdena på båda sidor om Lidingövägen.
På Storängsbotten ligger den stora fina Sankt Erikshallen och USAs paviljong som gått på en halv miljon.
Det är där vi ska göra ett kort besök.
Amerikanerna är mycket för kvinnlig fägring och deras svenska värdinnor tar emot och hand om paviljongens gäster.
Den allt populärare gör det själv tanken dominerar i amerikanska paviljongen.
Indianer, tvättäckta sådana med klingande rövskinsnamn såsom hövdingen turkosen och blå vattnet demonstrerar vävnad och silversmid.
Gör det själv passar endast delvis in på den här manikken.
Det är en snabbkopieringsmaskin och i den får man fram torra kopior av både text och bilder på fyra sekunder.
Och det kan man göra alldeles själv med maskinens hjälp.
Livs levande amerikanska ungar visar hur man kan göra lite av varje om man har de rätta hjälpmedlen och gott om tid.
Man kan måla ett modernt konstverk med fingrarna.
Man kan göra en bil med plast och lim.
Och ett halsband åt lekfröken.
För de lite större barnen demonstreras hos amerikanerna hur man klipper till och syr en klänning på kort tid.
Efter klippningen går materialet till symaskinen.
Och så småningom är plagget klart att provas.
Sen ska det pressas och det sker förstås med det moderna ångstrykjärnet.
Och som avslutning på demonstrationen bjuder amerikanerna på manekängutvisning.
Start på 800 meter i landskampen mot Ungern.
Dan Wern ytterst.
Ska det lyckas för honom att besegra de namnkunniga ungarna Zendgali och Rosa Wölge.
Dan leder vid ingången till sista varvet.
Han drar enormt för att försöka knäcka ungarna.
Men Zendgali kämpar hårt.
På upploppet kommer han och pressar sig fram till seger.
Nytt svenskt rekord blev det ändå.
1500-meterslöparen Wern betraktar 800 meter som träning.
Ännu är det några månader till Melbourne.
Kanske han kommer att stå högst på prispallen där.
För Ragge Lundberg ville det inte lyckas den här gången.
Han klarar 4.35 men först i tredje hoppet och med en stor portion tur.
Ungräden Homonaj mäter uppgreppet.
Medan Ragge tittar på.
Höjden är 4.35 och Homonaj tar den i första hoppet.
Trestegshopparen Roger Norman nådde den här gången segerresultatet redan i fjärde hoppet.
Men Bolleke var bara fyra centimeter sämre.
Bakom honom kommer en stor, klunga 1500-meterslöpare.
Det var de som kommit fram vid fritidsförbundets och Stockholms- tidningens talangjakt.
Ställningen efter första dagen.
Ungern leder.
Vårt trumpkort på 110 häck var Per-Erik Johansson.
Mot sig hade han och Carl-Erik Jönemark, ungarna Wreteser och Lippay.
Wreteser var inget att göra åt, men både svenskarna pressades lock in före Lippay.
6-5 till Ungern.
Längdhoppet blev en resultatmässigt svag tillställning.
Bara en man orkade över 7 meter, svensken Woland.
200 meter blev verkligen en glädjande överraskning för svensk del.
Björn Malmros kunde knappast ha gjort en bättre debut i landslaget.
Han kom tvåa på 100 meter och han vann 200 meter.
Tiden blev visserligen inte över sig, 21 och 9, men i sådana här sammanhang är det seger som är viktigast.
Så kom 1500-metersloppet.
Värn startade på innerbanan.
Farten svag i början.
Här kommer löparna mot bakgrunden av maratonporten.
Det är ett varv och en dryg långsida kvar.
Värn pressar sig upp.
Och nu kommer man in mot upploppet.
Spänningen är enorm i stadion.
Wern leder före Tabori.
Ska han kunna hålla undan?
Ja, det är hugget som stucket.
Men Tabori pressar sig aningen före.
Båda löparna får samma tid.
Ungerns höjdhoppare har ingen chans mot Benke Nilsson som tar 1,95 i träningsoverhåll.
Och inte mot Stickan Pettersson heller som klarade 2,01.
Här har Benke tagit av sig långbyxorna och han vann tävlingen på 2,09.
3000 meter hinder var en gång en svensk glansgren.
Det var det inte i ungenkampen.
Redan i början av loppet ledde ungen stort.
Jetsenski faller, men behöver inte vara rädd att förlora sin andraplacering.
Rotsnoi inväntar sin kamrat och de går båda in på 8.49 och 4.
Redan före stafetten, 4x400 meter är saken klar.
Frågan är bara om Sverige ska få över 100 poäng eller ej.
Sista växlingen, Alf Pettersson kan skicka iväg Östa Brännström i tretten, men denne trampar i sarg.
Brännström förlorar sin ledning och Ungern vinner också landskampens sista gren.
Och siffrorna blir dessa.
Med Sveriges till vänster.
Det här är en välbekant syn för alla stockholmare.
Utsikten från Karl XIIs torg mot kajen med de vackra vita skärgårdsbåtarna.
Ska de nu försvinna för alltid?
Med anledning av det dystra beskedet att Vaxhållsbolaget tvingas lägga ner sin trafik ska vi bläddra lite i arkivet.
Hasse Zeta åkte ofta skärgårdsspår till Ute.
Här ser vi honom tillsammans med Axel Ringvall till vänster.
Nya Skurebron invigdes 1915.
Här är den ännu inte riktigt färdig.
Och här anländer Vaxholmsbolagets surretörn till Utebrygga.
Snabbt över till Furusund, på den tiden ett fashionabelt ställe som angjordes av Norrtälje.
Men Vaxhånsbolagets båtar har inte bara gått i sommartrafik med sig festerfirare och likställda.
På vintrarna har man haft att kämpa mot väderleken.
Här är det Vaxhåm 1 som går in för att ta ombord strömming och själv leverera förnödenheter från stan till skärgårdens befolkning.
Och nu, ja nu ligger en stor del av Waxhornsbolagets stolta flotta vid hammarbyvarvet.
En del av båtarna ska huggas upp och skrotas ner, andra ska ses över för att senare kanske säljas.
Här kommer Norrtälje in till bryggan.
Samma båt som vi såg i Fyllösund alldeles nyss.
Den har varit med länge.
Och det har denne kapten också.
47 år.
Han får stå som representant för alla de som har upprätthållit trafiken i skärgården.
Lera representanter för dessa.
Välbekanta namn för alla skärgårdsbor och skärgårdselskare.
Nu tas skylten ner för trafiken är inställd.