Sent på kvällen söndagen den 17 juni var det engelska drottningbesöket i Stockholm slut.
Utan tvivel hade det varit en stor succé.
Med något enstaka prominent undantag hade stockholmarna hälsat hennes majestet med värdnad och hjärtlighet.
Och ramen kring visiten hade varit storslagen och färggrann.
Men nu var avskedet stund inne och alla de som klagat över att det hela kostade så förtvivlat mycket kunde dra en lättnadens upp.
Drottningbesök och Ryttarolympiad, det var evenemang som satte sin prägel på första hälften av juni 1956 och lyste upp den grå vardagen.
När de båda samtidigt tog slut kunde vi alla återgå till mer normala sysselsättningar.
När vi nu än en gång vinkat farväl till försommarens höga Sverigegäster vill vi hälsa er kära SF-publik hjärtligt välkommen åter i salongen.
Vi hoppas att ni, trots den så kallade sommarens underliga väderlek, åtminstone vid något tillfälle lyckats fånga några välgörande solstrålar och kanske till och med svalkat er i söta eller salta väljor.
En annan varm förhoppning som vi naturligtvis också hyser är att ni ska ha glädje och behållning av de glimtar vi kommer att bjuda på under den kommande säsongen.
Alltså hjärtligt välkomna åter.
Vederleken var lite ostadig men midsommarfirandet blev regnfritt åtminstone på Skansen.
Mycket folk var där bland andra många turister från landet och utlandet.
Majstångsresarna var både lite val och hårdhänta men till sist stod stången där med de flesta löven i behåll.
Både gammal och ung deltog i dansen.
Midsommar är väl en av de verkligt stora högtiderna i Norden.
Man skulle kanske ha önskat att drottning Elisabeth fått stanna några dagar till.
Sådana här vilda seder förekommer inte i hennes hemland.
Sol och sand och salta böljor.
Lite demans har vi väl varit på jakt efter det den gångna sommaren.
Men hur många har funnit ett sådant paradis?
Ja, här är en.
Och här en till.
Det ser härligt ut intressant.
Bättre lycka nästa gång får vi säga till er som blått vann regn och mörka mål.
De här bilderna togs vid norra Skånekusten.
Närmare bestämt bara något hundratal meter från scenen på det svidande tennisnederlaget.
Men de kunde ha tagits nästan var som helst längs våra långa kuster.
Bara man hade lite tur och kom just den dagen när sommaren var på besök.
Gjorde man det såg det alltså ut så här.
Under våra strövtåg längs stränderna träffade vi också på den här högst förtjusande unga damen.
Vi tyckte SF-journalen skulle ha en pinuppa också och här är hon alltså.
Vad sägs?
På en sån här semesterplats ägnar man sig inte bara åt stärkande bad och friluftsliv.
Har konditionen byggts upp med sådant under dagen går det så lätt att mista den igen i den här miljön.
Och den som sen har lite fickpengar kvar kan lätt bli av med dem också i den här lokalen.
Ja, det är faktiskt en spelsal mitt i vårt dygdiga Sverige.
Inte är det så mycket att höra för mätt med Monte Carlos måttstock, men ändå tillräckligt att tillfredsställa amatörhazardspelarens lustar.
Med något av glas i blicken placerar man ut skitångerna.
En del på måfå, andra enligt noggrant utarbetade men axelofullkomliga system.
Ödeshjulet snurrar igen och kulans framfart följs med hoppfulla blickar.
När hjulet stannar släpper spänningen en smula.
Det rör sig inte om några svindlande höga insatser så ingen förlorare behöver skjuta sig en kula för pannan.
Och den eventuella vinsten kommer ändå är i form av kontanter så ännu har vi långt kvar till Monte Carlo.
Vårt Davis Cup-lag och särskilt Sven Davidsson har redan fått så mycket kritik för sin klena insats i Europa-finalen mot Italien att vi inte ska strö ännu mera salt i såret.
Vi kan nöja oss med att konstatera att italienarna var i bättre slag i bostad.
Att de helt enkelt lämnade svenskarna utan chans.
Med ställningen 0-2 tog sig Sven Davidsson och Torsten Johansson an årets Wimbledon-finalister i dubbel Petrangeli och Sirola.
Ingen väntade sig underverk och inte fick man uppleva några helv.
Mycket folk hade med lite tid kommit till stedes.
Sverige har tyvärr inget dubbelpar av världsklass på närvarande.
Att sedan den vittbereste Sven Davidsson spelade illa för dagen gjorde inte saken bättre upp.
En del kommentatorer ville göra gällande att Svens dåliga spel berodde på att han varit i farten för mycket på sistone.
Själv ansåg han orsaken vara att han spelat för lite.
Ja, vad ska man tro?
Matchboll till Italien.
Davidsson servar.
Pietrangeli returnerar, men nästa boll slår Sven i nät och så är saken klar.
Italien har vunnit finalen i Europazonen och får fara till Amerika.
Kungen hade kommit från sitt sommarställe för att titta på.
Här hälsade han artigt på segerherrarna.
Det italienska Davis Cup-laget var en mycket angenäm bekantskap som vi hade all anledning att känna respekt och beundran för.
I Orlando Cirola har även majestätet funnit något att se upp till.
Olav Winnerstrand gick bort i juli.
En fin och försynt människa och en skicklig skådespelare med många ypperliga rollgestaltningar bakom sig.
En av dem var rollen som unkarspappan i filmen med samma namn.
Den först bistre och befallande greven som så småningom grips av djup tillgivenhet till sina fyra från olika länder hemhämtade barn.
I grund och botten tror jag att farbror är ganska nöjd med dem.
Det var det dummaste jag hört.
Ja, pojkarna är inte så tokiga.
Men nu får man plocka ner dem några pinnhålats.
Men den där Kerstin, hörde du det?
Enligt min mening är hon den bästa av dem.
Inbillar du kanske att det är nånting av mig hos henne?
Norska pojken har ju min friskhet.
Det har han ju.
Och danskan, min humor.
Och spanjolen, min... Mitt... Ja, han ser trevlig ut.
Som alltid på motortävlingar var det minuterna före grannpristarten i Kristianstad livligt värre i depån.
Bilarna skulle kontrolleras och ses över en sista gång, bensin fyllas och det skulle grejas på alla handla sätt.
Ett gott råd från en kvinnlig supporter kan vara bra att ha som färdkost.
Starka doningar är här som kan göras ännu starkare med lite tejt.
Seriesportvagn nummer 36, en Ferrari med belgiska förare, körs ut till start.
Och här har vi vagnarna samlade, många hästkrafter i en lång rad.
Favoriten hette som vanligt i sådana här sammanhang Fangio.
Kameran ljuger aldrig.
Den är här vittnet till en uppenbar tjuvstart som dock får passera.
Och så döndrar man iväg på det första av 153 varv.
Allt som allt något över 100 svenska mil.
Där nere ser vi första kurvan efter starten.
Här måste förarna växla ner och bromsa in.
Sånt sliter kraftigt och det skulle också visa sig så småningom att just bromsarna spelade de olika stallen med fula spratt.
Att bo så här nära in till banan måste vara mycket närpå festhandeln.
Så småningom blir banan hal, både av olja och däckskritage.
Nu ska det strax bli tankning av.
Nummer 34 kommer in.
Det är en Ferrari med svenska förare.
I depån befinner sig just tävlingens enda kvinnliga förare, belgiskan Gilbert Thirion.
Och sju timmarsloppet går vidare, ett evigt och enformigt brumlande.
Den rutiga flaggan fälls, tecken på att seglaren gått i mål.
Det blev inte Fangio, inte Moss och inte Kalinsk.
Det blev en verklig överraskning, fransmannen Maurice Trintignant, en veteran som slog alla favoriterna.
Amatörfotografen Vajole Nygren höll sig fram och filmade kollegan fartpantasten Maurice Trintignant.
Våra blåjackor och forminsan ser sig om i världen.
Senast har de varit på besök i Riga, huvudstaden i den nu för tiden sovjetryska Lettland.
Befälhavare för den svenska gruppen var amiral Erikav Klint som här ses stiga i land på lettisk mark och hälsas välkommen med vackra blommor.
Det är sånt som hör till visiter av det här slaget.
Sen är det officerarnas och manskapets tur.
Populära gäster är de tydligen.
Stora mängder människor hade samlats vid landstingsplatsen för att på detta sätt få en doft från den stora vida världen.
Kanske man skulle kunna ha mycket att tala om.
Så värst mycket sagt blir det väl ändå inte.
Och det som blir sagt förstås inte i alla fall.
Mata duvor kan man alltid göra.
Det ser trevligt ut och fordrar inga språkkunskaper.
Den svenska musikkåren väckte stort intresse och tusentals rigabor samlades för att lyssna till den.
Så ska man bjuda igen.
Ett besök på svenska örlöksmän var populärt.
Sjömännen måste känna sig som riktiga filmstjärnor, så eftertraktade som deras autografer tycks vara.
Och sen kom de hem med rigas alla balalaikor i bagaget.
En erfarenhet för rikare.
SM i fri idrott 1956 kommer inte att gå till historien som någon särskilt framstående tävling.
Vederleken var ju långt ifrån idealisk.
Ett antal mästerskapsrekord sattes dock bland annat i spjut för damer där Pyret Almqvist kastade 47-47 i tredje omgången.
Och här har vi den framgångsrika unga damen med sådan kraft i arm.
Veteranen Ragge Lundberg vann stavhoppet på 4 av 35.
Vilket omsorgsfullt rapporterades av veteranspiken Herr Lindhagen.
Jag har aldrig känt mig så spänstig som Ragge, men rekordhöjden 4 av 48 klarade han inte.
Bland mästerskapens dubbelsegrade märktes Brommas Erik Uddeboom som i första kulstöten noterade 15 av 94.
Inte så förfärligt märkvärdigt om man betänker att Melbourne lurar baknutit.
Här är stadionskäten Tage Eriksson framme och gratulerar.
Många av den sista SM-kvällens 10 000 åskådare hade nog kommit enbart för att ta sig en titt på vår nya medeldistanskung Dan Vang.
Bland hennes främsta konkurrenter märktes Ingvar Eriksson, Holsta och Ole Åberg.
Lennart Sätmark hette Haren som dock inte höll längre än cirka 800 meter.
Sen tog Dan själv hand om fartalningen på bortför långsidan.
Och här ser vi hur Dan ormåstanligt och segervist löper fram mot tåplatskurvan för att gå in på sista varvet.
Och nu på upploppet.
Vän leder säkert och går i mål på en förvånande god tid.
3.46 och 8.
Förvånande med tanke på de tunga banorna.
Jösse Holmer förevigar segeln.
Och sen är det radions tur att prata en stund med idrottssveriges nya gunstling och Melbournehopp, Dan Vän.