I samband med en regementets dag på I20 har en samövning med ingträ ägt rum i Skellefteåsrakten.
Övningarna gäller bland annat anfall över vattendrag.
En sådan historia måste planeras omsorgsfullt och terrängen noga undersökas innan framryckning kan ske.
Det stora ögonblicket närmar sig nu.
Några sista samtal i fälttelefonerna föregår angreppet.
Nu har man fastställt att tidpunkten är lämplig.
Förbanden rycker fram mot floden.
Landstidningsfarkosterna förs ner till vattendraget.
Och det dröjer inte länge förrän förbandet är på väg.
När den första vågen är väl skaffat sig ett brohuvud på andra sidan stranden kan man börja tänka på att skeppa över den tyngre materielen.
Den här ordonansen ska med.
Han märkte snart att han inte kunde klara sig över på egen hand.
Tunga granatkastare, traktorer, ammunitionsfordon med mera med mera tas lätt över på sådana här färjor.
De först i landsatta förbanden hade tydligen lyckats hålla fiendens tången för man mötte inget motstånd vid landsättningen av den tyngre materiellen.
Överskäppningen blev således lyckad och mannarna inte all för våta om fötterna.
Den här mannen är domare.
Det är hans uppgift att upprätthålla lag och ordning och se till att reglerna efterlevs på cykelpoloplanen.
Bilderna är tagna i Mexiko där detta spel tydligen funnit entusiastiska utövare.
Huruvida det också drar någon större publik vill vi låta vara osagt.
Det förmedlar inte historien.
Ja, så här går det alltså till spelet cykelpolo.
Kanske det kan slå även i Sverige.
Först måste man förstås ordna planfrågan.
Kanske det går att få hyra Östermalms idrottsplats.
Som avslutning på glimtarna från det mexikanska cykelpolospelet har fotograferna roat sig med att öka takten en smula.
Man tycker för all del inte att det skulle vara nödvändigt.
Det planet som vi här ser flyga fram på låg höjd och med en hastighet av cirka 90 km i timmen är en tvåsits i Schofield Cab.
Förutom piloten befinner sig ombord en inspektör från Vattenfallstyrelsen.
Vad är det då som är inspekterat från luften?
Jo, det är de stora kraftledningarna som nu har en sammanlagd längd av 800 mil.
Linjeinspektion per flyg är en nyhet som Vattenfall börjat med i höst.
Bara 12 sekunder har inspektören på sig mellan varje stolpe.
Han hinner inte göra några anteckningar.
E-aktualiserna talas in på band.
Givetvis kan inspektören inte se allt på en gång.
Han får lov att flyga fram och tillbaka över samma ledning och rikta uppmärksamheten på olika detaljer varje gång.
Innan man tog flyget till hjälp hann man bara inspektera mellan åtta och nio kilometer ledning per dag.
Nu kan man avverka tio gånger så mycket.
Det är inte den enda fördelen.
Mindre tid betyder mindre pengar.
Kostnaderna för den här felsökningen har sjunkit från 9 kronor per kilometer till 5 kronor och 70 öre.
Parkleken i Stockholm har haft säsongavslutning.
I samband med den uppfördes ett mimiskt sagospel i Humlegården.
Sagospelet handlade om en cirkusdirektör som kommer på besök till en stad.
När han ska uppvakta borgmästaren visar det sig att den är lossa inne i sitt hus.
Det blir ingen annan råd än att borgmästaren får ta till ut på en stege.
En grevinna som satt i sitt fönster hörde också till.
De uppträdande visade förvånande stor mimisk skicklighet och givetvis ännu större spelglädje.
Det här är cirkusens musikhål.
Även polisen smittas av stämningen.
När spelet började seglade hotande och regntunga moln upp på himlen.
Några droppar föll också.
Som tur var klarnade det på, men inte ens ett skyfall hade kunnat dämpa den ungdomliga glädjen.
Alla hade lika roligt, både aktörerna och publiken i den taklösa salongen.
Om man räknar ihop de tre resultaten av landskampen mot Norge den 16 september får man fram de vackra målsiffrorna 15-3 till Sverige.
Men detta slags statistik kan inte på något sätt dölja det verkliga bakslaget 1-3 i A-landskampen i Oslo.
Det är den första fotbollsförlust Sverige lidit i Norge sedan 1938.
Genom denna seger blev norrmännen nordiska fotbollsmästare för år 1956.
Här är det återigen norrmännen som anfaller.
Och där kom det första målet.
Det skulle bli fler.
Svenskarna gör avspärk efter målet.
Och spelet går vidare.
Norrmännen åter på offensiven.
Och mål nummer två.
Det var den svenska kedjan som svek medan försvaret trots baklängesmålen tycks ha klarat sig ganska bra.
Norrmännen hade kanske inte så många farliga anfall men de som förekom kunde de tillräckligt många gånger avsluta med mål.
Här kommer det tredje.
Det svenska målet kom inte med i den norska upptagningen.
Slutresultatet blev dock 3-1 till Hemmaravet.
Hjälp oss att hjälpa, så lyder ett av Svenska Röda Korsets slagord.
När denna frivilliga hjälporganisationen nu startar en ny riksinsamling blir det åter aktuellt.
Att hjälpen behövs är självklart.
Ännu tio år efter andra världskrigets slut finns det sålunda över 40 miljoner flyktingar i världen i läger utan ordentliga bostäder eller sysselsättningar.
Men det är inte bara krig som orsakar hjälpebehov.
Naturkatastrofer har de sista åren härjat med skrämmande regelbundenhet.
De här bilderna är tagna under de stora påöversvämningarna
Då många människor blev hemlösa och utarmade och behövde all hjälp de kunde få.
Sånt kan hända igen och för sånt fordas givetvis medel, inkomna på frivillig väg.
För det internationella hjälparbetet räcker det förstås inte med insamlingar när katastrofen en gång inträffar.
Man måste vara beredd att handla snabbt.
Hur det än är ligger Röda Korsets viktigaste uppgifter på hemmafronten.
De flesta pengarna som allmänheten ger går till verksamhet i Sverige.
Till exempel till sommarkolonier för barn.
Man samlar också in medel till utbildning av barn med gomdefekter.
Två talfelslärarinnor har hand om undervisningen som är helt individuell.
E. O. O. O. O. U. U. U. U. U. U. Den här pojken har kommit lite längre på väg mot bättre talförmåga och formar sina meningar riktigt duktigt.
Mamma kokar mat på spisen.
En annan gren av verksamheten är utlåning av kryckor och annat till personer med nedsatt rörelseförmåga.
De många katastroferna på våra landsvägar tvingar Röda Korset till nya ansträngningar.
En plan har lagts upp för att öka utnätet av hjälpstationer efter våra huvudvägar.
Man hoppas snart kunna ha en sådan var femtonde kilometer.
Utbärning av mat till människor som har svårt att röra sig obehindrat ingår också i hjälpverksamheten.
Hemhjälp, hjälp vid sjukvård, vänbesök är andra grenar på programmet.
Allt detta kostar pengar.
Varje år går Röda Korset ut med sin riksinsamling för att få medel till dessa och många andra uppgifter.
Allt beror på frivilliga insatser.
Sportpalatset måste slå igen.
Det är ett meddelande som olyckliggjort alla simningens vänner.
Sportis invigdes i oktober 1934 och de här bilderna är tagna strax efter öppnandet.
För barnen måste meddelandet ha kommit som en svår chock.
Många är de telningar som lärt sig simma just i gamla Sportis.
Driftskostnaderna har stigit alldeles för mycket för att det hela ska kunna drivas längre förklarar badets ägare.
Och hur mycket som helst kan man ju inte ta i entré.
Det är vår enda 50-metersbassäng som försvinner nu, såvitt inget kan göras i sista stund för att rädda anläggningen.
Sportis ska bli garage heter det vidare i medlemmet, typiskt för tidsåldern.
Meddelandet om en sportpalatsens nedläggande kom som en fullständig överraskning.
Kan ingen hitta på något så har Stockholm sitt fina badpalats kvar.