Långsamt och i dubbel bemärkelse majestetiskt närmar sig drottningjagten Britannia Stockholmsdrö.
Hon är en timme försenad på grund av London-dimma i skärgården men nu har solen kommit fram.
På bryggan står drottning Elisabeth och hertig tid.
Det är inte bara flottan som eskorterar.
Salut avfyras och flyget paraderas.
Då glider Britannia förbi kryssaren en tre kronor som ligger förankrad på strömmen.
På tre kronor har mannars reling och de kungliga gästerna hälsas med mössvittning.
Det är ett vackert fartyg som stockholmarna nu får tillfälle att beskåda.
Det har kostat mycket, för mycket, säger en del engelsmän, men sånt tänker vi inte på idag.
Så är det dags att gå ombord i Vasaorden, vår vitfimrande och gyllne kungas liv.
Salut från tre kronor.
Och så bär det av.
De vältränade rodlarna tar i för kung och forsterland.
Eller rättare sagt för drottning och prins.
Och driver fram den tunga slupen mot Krogårdsstrappan.
Där har vår kungliga familj redan samlat.
Bland andra kungen, drottningen och prinsessan Sibylla med barn.
Och några till.
Nu är Vasaorden i sikte.
Och britternas drottning stiger i land.
När de första hälsningarna undanstökats väntar flera.
Prinsessan Sibylla niger vackert.
Här är det överbefälhavaren och general Dursen som hälsar.
Kung Gustav Adolf inbjuder dratning Elisabetta att inspektera hederskampaniet som står uppställt på Skeppsbro.
Nu är det strax kvarterstrax.
Förrgivarna kommer fram följda av de kungliga vagnarna.
Prinsarna Wilhelm och Bertil gör honom.
Fortelsunds väg är Strömbron, Norrmalmstorg, Stureplan, Kungs- och Drottningsgatorna, Gustav Adolfsborg och Slapet.
Först mot Kungsträdgården alltså.
Trängseln bland de royalistiska åskådarna är enorm.
Vilhelm Moberg står ingenstans att upptäcka.
Vid Stureplan råder väntanstiden.
Den här grabben är otålig.
Ser ut som om han inte skulle vilja vänta längre.
Men här kommer nu cortegen och den ska strax svänga upp på Kungsgatan.
Så snart processionen passerat försöker åskådarna ännu förgevs att skingra sig.
Runt hörnet vid Kungsgatan, Drottninggatan och sen är Drottninggatan i fel körriktning.
För dagen tillåten för drottningar och likställda.
Även här hade några få nyfikna kommit samman.
Från operans balkong hade man bra utsikt när Kortlersen kom för att ta vägen över Norrbro upp mot slottet.
Inga sådana där hemska vitmålade hjälmar à la militärpolis idag.
Högvakten i modell E. Fortfarande tappet leende trots en arm förmodligen utmattad av vinkningar kommer drottning Elisabeth in på yttre bojgården vid kungen sida.
I vagnen bakom sitter härtigen och hans Louise.
Så försvinner vagnarna in i västra valvet ur folkets åsyn.
Intur vår åsyn dock.
Här ser vi hur kungen presenterar riksmarschalken, kommendanten och hovmarschalken för drottningen.
Drottning Louise kommer in men går avsides.
Är det kanske för att ta hissen?
Kungen visar härtigen hur han tänkt sig att man ska gå upp och leder själv drottningen in i palatset.
Man försvinner in för att vara i fredets lag.
Nu kan man säga att drottningen gjorde succé vid det första framtidandet i Stockholm.
Vid det andra mötet med stockholmarna blev mottagandet om möjligt ännu mer entusiastiskt än under korterfärden.
Det var vid sångarhyllningen på Lejonbacken.
Sveriges körförbund och Svenska sångarförbundet får en kunglig applåd.
Tiotusentals människor trängdes utanför slottet och uppförde sig ovanligt uppsluppet, ja ibland nästan sydländskt.