Den här byggnaden heter Kuramae Kokugikan och här har nyligen avhållits internationella mästerskap i judo med deltagare från 20 länder.
Det är alltså i Tokyo vi befinner oss i sällskap med en stor skara judobitna japaner.
Judo är en sport som funnit utövare på många platser i världen.
Här ser vi representanter från några olika länder.
Judo är en hel vetenskap som i sig innefattar det kända begreppet jujitsu.
De tävlande visar varandra stor högaktning och värdnad innan de går in i närkamperna.
Sen utvecklas all den list och kunnigheter kontrahenterna är mäktiga.
Krokben är en mycket ofta förekommande teknisk detalj.
Och så nästa par, samma artighetsbetygelser men mer blixtrande brottning kanske än i föregående match.
Framgångar på judoområdet behöver väl inte vara förbehållna karar med muskler och hår på bröstet.
Även bekarindivider har möjlighet att nå långt i grenen.
Snabbhet i tanken och ett krokben i rätt ögonblicket gör susen.
Och här har vi dagens segerrikaste judohjältar.
33 kilometer från Mexico City ligger en stor och i Mexiko berömd fiskodlingsanstalt där man producerar tusentals föräldrar varje år.
Anläggningen heter El Zarco och breder ut sina många tunnland i det vackra mexikanska landskapet.
Utsikten över dalen där de många bassängerna ligger är minst sagt imponerande.
I bassängerna simmar honorna ännu så länge bekymmerslöst omkring.
Men en vacker dag kommer fiskeriexperterna och stör deras lugna och behagliga tillvaro.
Med stora nät som inte ger de stackars fiskarna en sportslig chans att undkomma våvas honorna in.
Så vidtar den procedur under vilken romen kläms fram och samlas upp i ett kärl.
I detta kärl införs senare mjölk från hannarna.
De befruktade äggen överförs till sådana här kar där de får vara i 50-dagen.
När en membran som omger ägget sprängs kläcks den nya forellgenerationen fram.
Ynglet livnär sig till en början av den återstående ägggulan som bildar den så kallade gulsäcken på ynglets buksida.
Först efter en månad kan fiskarna äta en annan föda.
Som synes är det en mycket modern och välutrustad anläggning detta där man tillämpar de rationellaste metoder för att utöka forellbeståndet.
Forellerna förs så småningom i särskilda kärl ut till sjöar, dammar och floder som är särskilt lämpliga för denna fiskart.
Varje år produceras på El Zarco omkring 10 000 foreller som transporteras ut till lekplatserna i Mexikos vattendrag.
Alldeles under Trannebergsbron i Stockholm råder just nu febril verksamhet.
Från det klubbhus som tillhör polisens IF närmare bestämtes roddsektion bärs här en fyra och en åtta ut på starka armar.
Det träningspass som nu ska genomgås har dubbelt syfte.
Dels att de aktiva roddarna själva ska få övning, dels att blivande tränare ska få lära sig sitt yrke.
Träningen sker under överinseende av Ålandsamerikanen Gus Eriksen som förresten var med och tog guld i Berlin 1936.
Tränarämnena från olika klubbar i landet ska följa rodden från en motorbåt.
De två som ror i akten på den här fyran hoppas få komma med till Melbourne.
De tillhör polisens IF och heter Bengt Lindahl och Erik Skjöld.
Här har vi åttan närmast kameran.
Och här har vi fyran igen.
Polisens IF har en mycket livaktig och duktig roddsektion och kan ställa båthus och material till förfogande.
Kursen arrangeras av Stockholms roddförbund.
Från en följebåt dirigerar tränaren roddarna.
Kapten Röttger Vaktmäster är också intresserad åskådare för att inte tala om de blivande tränarna.
Och så är det slut på det träningspasset.
Man siktar åter åt Vandebergsbron och klubbhuset.
Vilket inbjuder till en riktig slutspunt.
Annars är man i början av säsongen nu fördröjd av den sena våren.
Våren rättar sig sällan efter allmänackan.
Men ett säkert tecken på att den kommit, till Stockholm åtminstone, bör vara att vanadisbadet öppnat för säsongen.
Det var en ljuvligt varm och vacker dag när vi var där.
Vi hade bland annat sällskap med dessa grabbar tillhörande en skolplats från Stockholm.
Vattnet håller här alltid en konstant temperatur.
Den här dagen var det ändå varmare i luften, vilket inte alltid är fallet.
Den elev som undervisas här i simningens mysterier får än så länge nöja sig med att sitta på botten och ta bröstsimtagen.
Men det dröjer nog inte så länge förrän hon också ger sig ut på djupare vatten.
Dagen var varm och vacker som sagt, som jord för solbarn.
Och här har vi ett gäng grabbar som håller sig still i mer än tre sekunder.
Rekord för vanavisbadet, sa en vaktmästare med lång erfarenhet.
Den som en vacker sön eller helga drar sig upp mot Skansens ingång på Djurgårdsslätten kan knappast undgå att se denna fotograf i arbetstagen.
En kopia färdig på några minuter säger han, kom och skaffa ett minne för livet.
Det är Fotolasse som nu firar 30-årsjubileum på den platsen.
Här går det undan, nästa motiv.
Kamerautrustningen är knappast av senaste års modell men de flesta motiven brukar fastna på plåten.
Vi ska se hur det går den här gången.
Här kommer strax den färdiga kopian.
Under de 30 åren har Fotolasse förevigat många celebriteter.
1928 togs Ernst Rolf och Harry Persson.
Rolfballetten samma år.
Elof Ahle till höger, årtalet okänt.
Emil Fjällström och Milan.
Cagliarad och Miss Tanguette.
Och så ett sista exempel.
Victor Sjöström, datorn Goye och barnbarn.
Det var meningen att Anita och Anthony efter ankomsten till Florens skulle få tillfälle till lite sightseeing.
Eller var det det som var meningen?
Det blev i alla fall så att det var fotograferna som hittade sightseeingen och Anita och Anthony fungerade som sevärdheterna.
Och det gjorde de till allas förlåtenhet.
Men så småningom tyckte väl det celebra paret att det var nog.
Man visade fotograferna ryggen och for sin väg för att få vara alldeles ensamma ett slag.
Något längre slag blev det nu inte.
Till vixen hade samlats en stor skala intresserade.
Bland annat 25 fotografer och 30 journalister.
Anita var i sin första huvudroll iför en vit klänning som lämnade ena axeln var.
Mycket effektfullt.
Anthony såg minst sagt salig ut när han trädde ringen på skön Anitas finger.
Det uppges att Mr Stihl skrev sitt namn med fast hand medan Anita lär ha darrat en aning.
Statsfullmäktigeledamoten Menotti Riccioli var den som vigde paret.
Efter vixen hör han ett förmaningstal till Anthony om en äkta makes plikter.
Något bortkastat kanske eftersom Anthony inte lär förstå italienska.
Tretton hemvävda skönheter som enligt reklamagenterna tillbringar nästan all sin tid med att sy sina egna kläder och baka bullar i hemmets lugna vrå sågs på Bromma i förra veckan.
Miss Sverige var enligt vår uppfattning den sötaste av dem alla.
En stor mängd fotografer hade visserligen lockats ut men inte blev ståhet riktigt så stort som arrangörerna väntat sig.
Vi lever i bystens, midjans och höftens tidevarv.
För titelkandidaterna förestod ett fullspäckat program med uppträdanden lite här och var före finalen.
Vi är övertygade om att de trots eventuell trötthet visade sig på sin allra bästa sida och klöv de röda munnarna i de bredaste leenden så fort en kamera dök upp vid horisonten.