Charakteristiska panoramik av Nya York har förändrats de senaste åren.
Det har skapats nya gmachar som har stannat i staden av USA-organisationen.
En 40-stor dräckning av små små små små små små små små små små små små små
Flagorna 60, och sedan sen 76 länder, väger på i vattnet.
Jag förklarar i övrigt årtionde perioden av säsongen av Asamblea generalen.
En minut av silens som är dedikerad till ordning eller meditering.
Gris, Guatemala, Haiti, Honduras, Hungary, Iceland, India, Indonesia, Iran, Sovjetunionen, United Kingdom, United States,
Från prinsen Juan Huaytayacón, 75 vot.
Jag kallar honom för president i den underväldiga perioden av Generalsekreteringssäsongen.
Jag ber om att han ska ta upp sitt råd.
I am deeply moved by your kindness, fellow delegates,
En läckling med ett högt avfäst av president av det lämpliga sektionen i General Assembly.
Jag tänkte avgöra min synsidigt för att det är så grejigt att nådde mig för mig själv, men också för mig.
Kanske är det för stöd för supporter av United Nations.
The world must also be given the blessings of peace, namely freedom on the basis of the principle of equal rights and self-determination of peoples, justice on the basis of international law, and social progress and better standards of life in large of freedom.
For the purpose of considering immediately
Söderstjärnan.
En annan kring den jämställdhetsstats jämställdhetsjämställdhets jämställdhets
Här är Karin Stabeli, en del av Perú, en äktenskapen av det första kommittéet.
Jordanien, Irlanda, Portugal, Ungarn, Italien, Austria, Rumänien, Bulgarien, Finland, Ceylon, Nepal, Libyen, Cambodgi, Laos och Spanien.
rekommenderar Generalen Assemblée att uppnå högst kallade länder som medlemmar i USA.
Irlanda har blivit accepterad.
Jag släpper nu till valet kandidaturen från Portugal, de som är i favorit.
Jag släpper nu till valet kandidaturen från Finland, de som är i favorit.
Finland, Vapur.
The voting is unanimously in favor of the candidature of Finland, which is accordingly approved.
Adopterar l'unanimité, le nom de la Finland est retenu.
L'Espagne, voix pour.
Against.
Vois contraire.
Abstention.
Voteringen är åtta i favorit, ingen i motstånd och tre i abstention.
Resolutionen är uppfattad.
Vem är för?
Vem är motstånd?
Resolutionen är uppfattad.
Norge?
Ja.
Pakistan?
Panama?
Ja.
Paraguay?
Absent.
Peru?
Ja.
Kalifornien?
Yes, Polen.
Yes, Saudi-Arabia.
Yes, Sweden.
Yes, Syria.
Yes, Tannen.
Yes, Turkey.
Yes, Ukraine.
Yes, Soviet Union.
Yes.
United Kingdom?
United States?
Yes.
Uruguay?
Venezuela?
Yes.
Yemen?
Yugoslavia?
Yes.
56 votos por la afirmativa.
5, 6.
Ninguno por la negativa.
Cero.
Ninguna abstención.
En consecuencia se incluye el nombre de Irlanda para miembro de las Naciones Unidas.
Y pasamos a votar la admisión de Hungría.
Guatemala.
Yes.
Hitting.
Absent.
Honduras.
Yes, Iceland.
Yes, India.
Yes, Indonesia.
Yes, Iran.
Yes, Iraq.
Yes, Israel.
Yes, Lebanon.
Yes, Liberia.
Yes, Luxemburg.
Yes, Mexico.
Yes, Netherlands.
Abstain, New Zealand.
Yes, Nicaragua.
Y con esta votación
Asamblea general ha aceptado en votación separada a cada uno de los 16 países recomendados por el Consejo de Seguridad.
Si a la sala le parece, podríamos evitar la votación en conjunto.
¿Quiere votación?
Förlåt.
Now that the recommendations of the Security Council have been approved by the General Assembly, we should be welcoming into our ranks 16 new members.
And that will add by more than a quarter to our present membership.
and will help to convert the United Nations into an international body with a real claim to be the world organization for which its founders planned.