Att det kommer att bli extra polisbevakning i Stockholm när drottning Elisabeth och hennes härtig kom på besök det har pressen upplyst oss om.
Men polisen kommer också att synas i andra sammanhang.
Den beridna avdelningen ska visa hur kadrill till häst ser ut där den utförs av våra lagens väktare.
Men sådana här invecklade saker fordar övning och övar det gör polisryttarna träget på norra Djurgården.
Än så länge kanske det brister en smula här och var, men var säker på att det kommer att rättas till.
Det blir säkert en oklanderlig kadrilj som drottningen och härtigen kommer att få se.
Träningen leds av förste polisassistenterna Samuelsson och Forssell.
Och nu får man säga att de fått ordning på den här invecklade kvarnvinge detaljerna.
Eftersom drottning Elisabeth kommer till sjöss har det fallit på marinens lott att dra ett tungt klass när det gäller mottagningsarrangemangen.
När den kungliga jakten Britannia ankats på strömmen ska de här gossarna ro drottningen och härtingen till logorstrappan.
Det är så sällan slupen Vasaorden används att ett nytt roddarlag måste utbildas för vargång.
När de här bilderna togs hade man ännu ett litet stycke att färdas innan allt klaffade perfekt.
Men det kommer det nog att göra när den stora dagen är inne.
Ja, de stora dagarna bör man väl säga.
Drottningen ska få åka båt till stadshuset också på besökets andra dag då stadens fäder bjuder på lunch.
Malm och Bergsmän hette en film som prins Wilhelm gjorde för en hel del år sedan.
De här bilderna är hämtade ur den film.
De visar väl hur arbetet gick till för i världen i den del av vårt land som kallas Bergslagen.
Det var ett hårt och slitsamt jobb som krävde sega, starka karlar.
Den vita skjortan var för smedernas uniform Bergslagen och dess järnhantering utgjorde grundvalen för de industrier som så småningom växte upp inom och på kanterna detta område
Här vid Köpingsån låg förr ett litet kraftverk som gav någon eller några hästkrafter och här ligger nu den äldsta delen av den industri som nyligen firat sitt 100-årsjubileum.
Utanför den nya verkstaden vajar flaggor från de länder där företaget nu är representerat.
Och där inne möts man av en andlik som vittnar om en fantastisk utveckling på hundra år.
Här tillverkas bland annat fräs och barmaskiner, kugghjul och växellådor till bilar och bussar.
Och här härdas produkter som måste tåla enorma påfrestningar.
På hundraårsdagen avtäcktes i kyrkan en staty över den man som grundade företaget, Otto Gottfrid Hallström.
Vi befinner oss i den lilla byn Solevkent i Dagestan i Ryssland.
I denna by som är välbekant i hela republiken bor familjen Ahmed Adamov.
Frun i huset Minna är enligt uppgift 124 år gammal.
Hennes man en liten parvel på 121.
Nu går han omkring och påtar på den lilla teppan men det är bara fem år sedan han drog sig tillbaka från jobbet på kollektiven.
En sån här vacker vårdare för precis ett hundra år sedan gifte sig Minna och Ahmed.
För andra gången firar de nu guldbröllop.
Det måste vara världsrekord.
Scenen är ett på- och avklädningsrum under en manikänguppvisning.
Det är inget särskilt märkvärdigt med det.
Flickorna beter sig ungefär som brukligt är i sådana sammanhang och är också minst likagra att se på.
Men det är ändå något unikt i det hela.
För det är väl första gången, i Sverige åtminstone, som en mannequinuppvisning ägt rum i sån här stor finansmiljö.
Det skedde nyligen i skandinaviska bankens lokaler vid Gustav Adolfs torg i Stockholm i samband med en kurs för kvinnor som tillkommit på Fredrika Bremer-förbundets initiativ.
Man undrar vad Fredrika skulle ha tänkt om den här stranddräkten.
Den som i vanliga fall på svaga knän brukar närma sig de mäktiga män som sitter bakom de breda diskarna skulle nog aldrig ha kunnat drömma om att någonsin få se såna här syner.
Skulle inte det vara något att ta fasta på i vardagslag också?
Brasselaget Flamengo är i Sverige.
Stockholmarna har ännu inte fått se det i någon riktig match, men tillfället har givits.
Båda studerades träningsmetoden och dess spelsätt där senare i en kort uppvisningsmatch på Råsunda.
Gymnastiken måste brassarna förlägga till Solna kommunala idrottsplats.
Där leddes den av lagets tränare.
Brassarna har namn om sig att vara både snabba och viga.
Träningen går tydligen också ut på att ytterligare förbättra de egenskaperna.
Det var som förspel till allsvenska matchen AIK Malmö som råsarna-publiken fick se Flamengo i aktion.
Inte visade de upp allt sitt kunnande då, men gav i alla fall antydningar om fin klass.
Att det snabbheten fanns det fick man bevis för, men inte ens brasskedjan kan alltid hitta rätt med skotten.
Lagets massör satt vid ringside.
En kritik som man nog kan rikta mot laget är dess oförmåga många gånger just att verkligen spela som ett lag.
Individerna glänser, som här Centerhalden.
Den 14 juni blir det match mellan Flamengo och AEK på Råsunda med gästspel av Curre Hamrin.