En stor skala japanska diplomater invaderade här förleden Bromma.
De kom närmast från Schweiz och var på väg till Moskva.
En del av den japanska koronin i Stockholm hade mött upp och det bugades väldeliga ute på flygplatsen.
I spetsen för delegationen stod den japanska premiärministern Hato Yama.
Men innan han blev synlig i flygplansdörren skrev hans hustru majestetiskt nedför trappan.
Premiärministern är ofärdig och fick hjälpa sin sekreterare och en sjuksköterska.
Några ryssar väntade också.
Premiärministern skulle idag och därpå flygas till Moskva för överläggningen.
Det blev ett ytterst flyktigt Stockholmsbesök.
Man får ju förstå om samtalen med Hela Bulganin och Khrushchev om stilleståndsfördrag anses lite viktigare än sightseeing i Sverige.
En natt på Grand var allt man hann med.
Ett populärt inslag i det blindas dags Stora Skansenfest var Stockholms servitörernas traditionella gångtävling.
Utan att vara direkt elak kan man fastslå att deltagarna inte någonsin i sin dagliga gärning gör sig som Broska.
Det vore kanske för mycket begärt.
I den här gångtävlingen gäller det för övrigt inte bara att nå målet på kortast möjliga tid utan också att ha så mycket som möjligt kvar på brickan vid ankomsten.
Ganska snart började det stora fältet tänjas ut.
Chanstagarna la sig i täten medan de mer försiktiga höll igen en smula.
Med tungan rätt i mun och med en säkerhet som kommer av flitigt deltagande i tävlingen forsar här slutsägaren fram.
Segraren går i mål.
Hans försprång är betryggande.
Han kan ta det lugnt.
Rudolf Karlsson har vunnit tio gånger av tjugo möjliga.
Svensk kanotsport kommer självklart att representeras för årets olympiska spel.
Sju man har nu fått förtroendet att försöka göra det.
I tvåmanskanot på 1000 meter blir det Carl-Åke Ljung och Ragnar Hörlin.
I enmanskanot på både 1000 och 10 000 meter blir den ene svenska representanten ingen annan än Gert Fredriksson.
Han behöver ingen närmare presentation, han har liksom varit med förr.
Den definitiva uttagningen skedde efter inofficiella tävlingar på Laduviken nedanför Fiskartorpet.
Förutom Gert Fredriksson kommer Stig Andersson från Västervika att tävla på 1000 och 10 000 meter.
Den ständiga skuggan har han kallats.
Ska han behöva stå i skuggan också i Melbourne hoppas vi det bara blir för Gert.
Tävlingsbanan i Australien är förlagd till ett mycket svårpaddat vattendrag något tiotal mil från Melbourne.
Djupet lär inte vara mer än halvannan meter vilket våra representanter inte haft så stor erfarenhet av.
På Ladeviken kom han dock i kontakt med förhållanden som ganska väl överensstämmer med de australiska.
I tvåmanskanot över den längre sträckan, 10 000 meter, har uttagits det här paret Hans Wetterström och Carl Gunnar Sundin.
Det var kallt och regnet under tävlingarna.
Kanotisterna pallade därför inte hela distansen utan nöjde sig med att tillräckligt 500 meter fem gånger.
Paret Wetterström-Sundin igen.
Här ser vi Gert Fredriksson i aktion.
För att ytterligare finslipa formen tränar olympiakanonisterna i Jugoslavien under oktober månad.
Vårt eget klimat är inte vidare lämpligt så här på höstkanten.
En demonstration av hur det går till att paddla en kanadensare gavs också på Laddeviken.
Den som ska representera Sverige där heter för övrigt Werner Wettersted.
Efter tävlingarna fick läkaren Dr. Rolf Ljungqvist ta sig en titt på Gert Fredrikssons vänstra arm.
Han har en nervsjukdom som dock är under lekning.
Vid Malmskillnadsgatan i Stockholm ligger Kristoffersskolan, känd bland annat för sin populära läxlöshet.
Här har man nu haft sin årligen återkommande bazar och Mickelsmässa.
Mitt i stan kan man gott säga att skolan ligger, i skuggan av norra Kungstornet.
Det var eleverna själva som stod för rulliansen.
Till och med korvförsäljarna var mycket unga, men tydligen väl hemma i branschen.
Kunderna var inte så stora de heller.
Det förekom en hel del konventionella marknadsnöjen.
Av det lite ovanligare slaget var kanske den här spjutkampen mot den lediga fienden.
Lyckohjulet snurrade som det snurrar på alla Tivolin.
Publiken fick också ägna sig åt helt laglig stenkastning.
En bazar med någon självaktning kan inte vara utan sin fiskdamm.
Det blir napp varje gång fast fångsten storlek och värde kan variera.
Till sist samlades den stora bazaarpubliken, både unga och äldre, framför auktionsförrättaren som med föredömlig svada bjöd ut artiklar av det mest skiftande slag.
Alla föremål hade skolans elever högst hederligt tickt ihop.
Man hade ingen större tur med vädret under sin Mikkelsmässa, men trots det blev Kristofferskolans roliga initiativ en stor succé.
Från vänster Gonzales och Treber från Amerika, Sedgman och Hartwig från Australien.
Det var de herrar som bjöd på bländande proffstennis i Stockholm.
Första dagens singelmatch mellan Gonzales och Sedgman.
Gonzales servar.
Han är världsmästare i professionell tennis och samtidigt säkert den bästa spelaren i världen just nu.
Sedgeman har vunnit singel i Wimbledon en gång och har blivit mycket bättre sedan dess.
Mot Gonzalez hade Sedgeman den här gången inga möjligheter att vinna men matchen var hård och intressant och bjöd på ett bländande spel som man inte får se maken till i amatörtävlingar.
Andra dagen hade kungen fått sällskap av prinsessan Birgitta.
Den bästa dubbel som någonsin sätts i Sverige skulle det bli enligt förhandstipsen.
Och det får man nog säga att det blev också.
Gonzales och Trebet mötte Sageman och dubbelexperten Hartwig.
De måste ha en utomordentlig kondition dessa proffs som kan orka med ett så digert spelprogram.
Till att börja med såg det ut som om australiensarna skulle triumfera.
De tog de båda första sätten.
Men när trebet började rycka upp sig blev det andra takten.
Amerikanerna tog hem de övriga tre sätten och vi hade fått se verklig stor tennis.
Efter den långa dubbelmatchen i dess mördande tempo skulle spelarna utkämpa en singel var.
Men man kan väl inte bli en vältränad om man håller på och spelar för jämnan som de gör.
Alltid måste de också vara i toppform, annars kan de få sparken av cirkusdirektören Kramer.
Svenska socialvårdsförbundet fyller 50 år i höst.
Detta har aktualiserat en utställning i Nordiska museet över fattigvården genom tiderna.
Den första fattigvården ombesörjdes av kyrkan.
I medeltidsklostren anordnades bland annat bespisning belyst i denna monter.
Detta är fattigbössor av skilda slag uppsatta av kyrkan.
Kungen besåg utställningen första dagen tillsammans med intendent Mats Renberg.
Bland annat demonstrerades fattigbössan från döderhult i form av denna gubbe med avtagbar hatt.
Denna spånsleder från Vilhelmina användes att forsla sjuka tiggare med.
En vältalig grupp kringvandrande tiggare ärynnar om den fattiges tunga lott.
Här har kungen kommit fram till avdelningen för fattigbarn i sina trista uniformer.
Donationer gjordes ibland till ändamål som idag ter sig enbart lustiga.
Vi har uppenbarligen kommit ganska långt på fattigvårdens område sedan de dagar då det utarmade levde i obeskrivlig misär.
Vi har också på många sätt kommit längre än en del andra så kallade civiliserade länder där den tiggande musikanten än idag misshandlar sitt instrument för att få en slant av en nådig herre.
Maud Carleen heter den här söta och spänstiga gymnastikflickan.
Vi hade all anledning att lägga det namnet på minnet.
Det kan mycket väl komma att figurera högt i resultatlisterna från Melbourne.
Sin biljett dit säkrade Maud definitivt vid sista olympieövertagningen i Eriksdalshallen.
Klar för OS är också Ann-Sofie Colling som vid detta tillfälle dock var matförgiftad.
I kvällens tal stalkar vår främste manliga gymnast William Thoreson.
Vi visar hans fristående olympiaprogram oavkortat.