En pigg hundraåring gratuleras.
Statens järnvägare.
Låt oss göra en återblick och förflytta oss just hundra år tillbaka till den tid då det begav sig och loket prins August hade det höga nöjet försla adel, präster, borgare och bönder genom svenska bygder.
Den gamla goda tiden heter det visst numera.
Här skriver vi 1956.
För första gången utgår vaktparaden från centralen.
SJ jubilerar genom att sända sitt driftsvärn som högvakt till konungens slott.
För att få upp en precisionsbyggd riktantenn till fabrikstornet 109 meter över havet måste Ellem Eriksson ute i midsommarkransen anlita en Sikorski-helikopter.
Antennen väger 600 kilo och kunde inte forslas upp i småbitar.
Den kolonistugestora pjäsen är ett sådant precisionsarbete att det på två till tre meters längder inte tillåtits större avvikelser än en tjugondels millimeter.
700 kilos lyftförmåga har helikoptern så det fanns inte stor marginal.
Men piloten och flygkaptenen Nils Gunnar Grimskog klarade uppgiften trots kyttigt väder med besvärliga snöbyar.
Göteborg har fått Sveriges största och ett av Europas modernaste badhus, Vallalabadet som kostade 10 miljoner kronor.
Det är märkvärdigt hur vår andra stad fungerar som första i flera avseenden.
I taket över simhallen sitter tre ringar ur vilket mildt vårregn kan strila ner.
Därmed avkylande hallen om det skulle bli allt för varmt.
Valhallabadet är ett demokratiskt badhus.
Det finns bara en klass.
De tre prisklasserna betingas av olika omklädnings- och vilomöjligheter.
Ligghytt, sithytt och klädskåp.
Basängvattnet ska hålla en temperatur på 22 grader och en salthalt på 0,8.
Det vill säga inte mer än bräckt för en äkta västkustbo.
Arkitekt Gustaf Samuelsson betraktar med tydligt välbehag sitt verk och det kan han göra med gott samvete.
Göteborg har fått ett finfint bad att löga sig i under den tiden då det är lite för kallt kring de härliga klipporna.
Vid invigningen talade statssekreterare Torsten Henriksson.
Hallen var givetvis fullsatt vilket innebär att nära 1200 personer bänkat sig runt kakelgrytan och sådär 500 radat upp sig på stående fot.
Vi är i trängande behov av olja.
Det är ett kallt faktum.
Varje oljelastad båt är därför hjärtligt välkommen.
Utanför Loaden i Stockholms hamn ses den amerikanska tanken Sohail med 27 000 ton olja.
Rekordlast för lossning i huvudstaden.
Vid kaj ligger redan norrmannen Knut Knutsen med 23 000 ton.
Också det är en ansenlig kvantitet som krymper vid vetskapen om att vår årliga oljeförbrukning ryms i cirka 400 fartyg av den här storleken.
Från Skansen har en trana seglat iväg för att ta sig en titt på den långväga gästen.
De 27 000 tonen kommer nämligen från Venezuela.
I den hårda blåsten tog det sin tid att få fartyget in till Kaj.
Annars anses oljehamnen vid Loöden för en av de bästa i världen.
Den igenkorkade Suezkanalen har satt spärr också på kvicksilverpelarna i våra våningstermometrar.
Låt oss alltså hoppas att många bjässar i klass med Knut Knutsen och Sohail tar sig hit på andra vattenvägar.
Baker, Murchison och Morrow från USA, Agostini från Trinidad, Hogan från Australien och Germar från Tyskland hette hundrametersfinalisterna i 16-olympiaden i Melbourne.
Bob Morrow var favorit.
I semifinalen hade han tangerat olympiska rekordet som lyder på 10-3.
I denna ultrarapid upptagning ser vi också hur han oemoståndligt segar sig fram mot segern.
Det blev ingen amerikansk trippeltriumf för Hogan lyckades pressas in på bronsplats före Murchison.
Det var ungefär 35 grader i skuggan när femmilsgångarna gavs ut på sin ansträngande vandring.
Bland de som redan från början kämpade om en tätplats befann sig den svenske 37-årige veteranen John Ljunggren.
Han har nummer 13 på tröjan.
Han var kanske inte precis favorit i den här tävlingen men viss respekt på hans guldmedalj i London har ingett konkurrenterna.
En som inte led av mindre världskomplex på grund av Ljunggrens närvaro var engelsmannen Norman Reed som nu tävlar för Nya Zeeland.
Han hade tävlingsrummet tio.
Här kommer rysen Maskinskov, Chechen Dolosal och Ljunggren.
Och här har vi Reid igen.
Maskinskov från Sovjet ligger bra till.
Men inte på långt när så bra att han har någon chans att hinna ikapp Reid.
Denne skyndar in på stadion för att trava det varv som återstår innan målet.
Han tycks ha gott och mork kvar.
Och Nya Zeelands flagga hissas på Melbourne's main stadium.
Ragge Lundberg kom aldrig upp till de riktigt höga höjderna utan stannade på femte plats.
386 är Finnen Landström.
Men River, han slutade på nionde plats.
Slutfå Angutowsky väntar på att få hoppa.
Han tog Seddemera 4 av 53, men bar Brichels ett strå vassare och går över 4 av 56.
En populär seger.
Familjen Sattopäck lyckades inte lika bra som förra gången.
Fru Dana kom fyra i spurtävlingen på 49 av 83.
Lilla Pyret Almqvist nådde 49 av 74 och på det blev hon femma.
Syn att hon inte kunde upprepa sitt svenska rekord.
På det hade hon fått silver.
En ryska kom etta, en tjelenska tvåa och en ryska fick brons.
Även om Myggan Uddebom upprepat sitt svenska rekord i Olympiatevlingen i kulstötning hade han ändå inte nått någon annan placering än sexa.
Här ser vi hur den kraftige Bramagrabben samlar sig inför en stöt.
Myggan hamnade på 16.65 medan en av spelens självklaraste segrare, Amerikanen och världsrekordinnehavaren O'Brien klämde i med stötar som var nästan två meter längre.
Och ändå var det ungefär tre kvarts meter kvar till det egna världsrekordet.
Det är alldeles klart att den 23-årige norrmannen Egil Danielsen tilltrådde stora utsikter att vinna spurtävlingen.
Men tidigare världsrekordinnehavaren Sidlo från Polen var förstås också med.
Amerikanen Conley tror på snabbhet i ansatsen och hade svårt att stanna framför vita sträcket.
Här har vi Danielsen.
Han koncentrerar sig.
Han löper fram.
Och han slungar sputet med väldig kraft.
85 meter och 71 centimeter.
Mer än någon mäktat tidigare.
Utan såpa.
Efter att ha gjort en utmärkt prestation i moderna femkampens första gren, ridningen, gick före guldmedaljören Lars Hall vidare och fäktade över sin normala förmåga.
I tredje grenen, skjutningen, här ser vi några av svenskens konkurrenter i den grenen, kom ett bakslag.
Men Lasse Hall är inte den som ger sig.
Han simmade på personlig rekordtid och på det kom han tvåa efter en sammanlagt relativt ofarlig ryss.
Och därmed ledde han alltså tävlingen för den sista grenen, terränglöpningen.
Fast Hall på sista tiden visat mycket god form över stock och sten kunde segern långt ifrån tas ut i förskott.
Det hela hängde bokstavligen på sekunder, 14 stycken för att vara exakt.
Finnenkornen kunde slå svensken med den marionaden och vinna guld.
20 sekunder snabbare än svensken måste mannenen vara.
Men Hall tog ut sig helt, gjorde sitt livs terrängropp och slog tillbaka sina motståndare.
Och här står han alltså för andra gången överst på den olympiska prispallen, omgiven av just manonen och koronen, tvåa respektive trea.
Det var Sveriges första guldmedalj i sommar-OS.
Trots många besvikelser blev det fler, men Lars Hall visade vägen.