Joho Pasikivi hade i över 50 år varit en förgrundsfigur inom finsk liv.
Han hade bland annat lett fredsförhandlingarna i Dorpat 1920 innan han blev Finlands minister i Stockholm 1936.
År 1946 valdes Pasikivi så gott som enhälligt till Mannerheims efterträdare som republikens president.
1950 fick det finska folkets förtroende för honom till följd att han återvaldes.
Här ser vi honom efter valet det året inspekterat hederskompani utanför riksdagshuset i Helsingfors.
President Pasekivi var på det politiska området en realist som kämpade för goda grannförhållanden till Sovjetunionen.
Det är också ett faktum att han tillvann sig ryssarnas stora respekt.
Han var en av de få politiker som också helt behärskade ryska språket.
Pasekivi har kallats det moderna Finlands skapare.
Man kan tillägga att han även var en av dess räddare.
Ett av sina största ögonblick måste han ha upplevt så sent som i början på 1956 då han fick vara med om parkarnas återlämnande till Finland.
Här ser han på när vice regeringschef Per Worskin undertecknar överlåtelsepappren på sovjets vägnar.
Och så kom den stora stunden.
SF-journalens utsände bevittnade finska truppernas intåg i det skövlade Porkala.
Den ryska basen som nu åter blev finsk.
Mycket tack vare Johan Passikini.
Att Sverige i den inofficiella poängtabellen från sommarolympiaden kom så pass högt var som bekant inte friidrottsmännens förtjänst.
En stor del av våra medaljer och poäng ärörades däremot i denna fagra nejd vid Ballarat sjön.
Här höll roddare och kanotister till.
De här flickorna är inte svenskor men de var kanske trevligt sällskap för pojkarna från Norden.
De här bilderna togs en av de vackraste svenska dagarna.
En av dem då Gert Fredriksson var i elden.
Här forsar han i mål den dubbla guldmedaljören.
Hans försprång framför tvåan är betryggande.
Det var Gerts femte guldmedalj, dessutom har han en i silver.
Som vanligt var det ett stort fält som samlades till start i maratonloppet, det 42 kilometer långa uthållighetsprovet.
Tre svenskar var med, Arnold Weide, Thomas Nilsson och Evert Nyberg.
Ingen av dem tilltrodde sig en chans att kunna vinna, men det gjorde inte Memon heller.
Här lämnar kopplet Melbourne Olympiastadion för att ge sig ut på vägarna.
Halva sträckan avverkad.
Bara resten kvar.
Helsingforsmarathons vinnare går på i känd stil.
Emelertid inte lika effektiv som förr.
Sattopäck var namnet.
Den här löparen har som synes startnummer tretton.
För honom gick det bra ändå.
Eller kanske just därför.
Han heter Mimon.
Mimoun stormar in genom stadionporten.
Han har en och en halv minut till godo på nästa man.
Han uppgjuder alla sina krafter för att spurta i mål.
Vi vanliga dödliga har svårt att förstå hur en människa kan ha så mycket krafter i behåll efter 42 kilometer i mördande tempo.
Först på sjätte plats kommer Emil Zatopäck.
Svenskarna skötte sig bra och belade åttonde, nionde och elfte platserna.
Så här såg innerbanan ut efter maratonloppet.
Mimon på segerpallen.
En veteran har krönt en lång löparkarriär med en olympisk guldmedalj.
Sedan Dan Wern och Ingvar Eriksson blivit utslagna i försöken hade vi svenskar inget tillräckligt nationellt intresse för den främsta av fridrottsgrenar, Olympiadens blå band 1500-meterslopp.
Men trots det måste väl ändå alla uppskatta de fantastiska prestationer som gjordes här i det förmodligen bästa 1500-meterslopp som någonsin ägt rum.
Nyseländaren Hallberg leder första varvet.
Alberg leder också på andra värvet.
Men några av de andra är inte nöjda med farten.
Konkurrensen är enorm.
I det här gänget finns flera drömmilar och likställda.
Det gäller att inte ligga och vänta för länge.
Den australiska idolen John Landy intar dock fortfarande en ovan position i kön.
En lång sida kvar.
Landy har gått fram flera pinnhål.
Tysken Richenhein ligger bra till.
Men här kommer den Irlandare drömmidaren Delaney.
En 21-åring som trots fina tidigare resultat aldrig nämndes i förhandstipsen.
Oemoståndet spottar han mot målet och guldmedaljen.
En överraskning nästan lika stor som Bartels seger i Helsingfors.
Tvåa Richenhein, trea Landy.
Den unge Delaney sjunker ner på knä.
Om det är för att tacka sin Gud eller för att vila sig vet vi inte.
Kanske båda delar.
Landy kommer fram och gratulerar.
Vilket lopp de sju första under 3.43 och 0 och åttonde man samma tid som var svenskt rekord före världstid.
Delaney får guldmedaljen och med den bilden måste vi tyvärr avsluta våra små glimtar från sommarolimpiaden i Australien 1956.