Där borta vid Järntorget ligger Göteborgs modernaste biograf.
Det är aktiebolaget Cosmoramas nyligen invigda draken.
Invigningen blev givetvis en festlig tillställning.
Innan publiken började anlända passade vi på att ta ett par bilder av den vackra interiören.
Salongen rymmer 742 personer.
Ridån har komponerats av Gunnar Erikström.
En blomma till varje dam i den stora premiärkvällspubliken.
Ett undantag från den regeln var Ludde, Ludde Gensel, som skulle läsa en prolog som Uno Asplund skrivit speciellt för ändamålet.
Här är ordförande Nikos Muramabolaget Fred Holmgren och direktör Rudolf Svensson i Göteborgs byggnadsgilde.
Drakens arkitekt är Nils Einar Eriksson.
Biografen är utrustad med flera finesser, bland annat en magnetslinga runt lokalen som bereder personer med hörapparat möjlighet att höra lika bra som alla andra.
Frisk luft, så att säga, regnar ner över publiken av vilken vi här fortfarande ser en stor del anlända till premiären.
Trollkaren från Estland har han kallats Ernst Idla som för tio år sedan höll sin första uppvisning i Sverige.
När han nyligen uppträdde med sina idla flickor vid en gymnastikfest i Kungliga Hallen var det alltså något av ett tioårsjubileum.
Grundträning 1, formande skolande rörelsegestaltning kallades denna del av flickornas uppvisning som verkligen rönte all den uppskattning den var värd.
En annan bejublade uppvisning var den som gavs av Eva Lindströms blåsippor.
Charme är väl det ord som bäst redovisar intrycket av den gymnastiken.
Och här har vi de graciösa idla flickorna igen.
Nu i ett program som kallades Grundträning 2.
Det var ettan vi såg nyss.
Som underrubrik stod det löpning.
Och en så vacker och förtjusande löpning är det minst han inte många som kan prestera.
Och så ser han ut, trollkarlen själv.
Det var sportjournalisternas klubb som stod för det här arrangemangen.
Att idla flickorna var flitiga ställden var kanske inte att undra på.
Ernst Idlars töser avslutade hela galan med att framföra en rörelsekomposition.
Tänka sig en sådan vetenskaplig beteckning på denna betagande dans som också förekom vid hans allra första uppvisning i vårt land den 15 april 1946.
Vällingby har haft sin första karneval.
Inte nådde den väl någon gång upp till internationell standard.
Därtill var kanske resurserna för små och erfarenheten för liten.
Men för en dag lyckades det nämligen sprida en del glädje i sovstaden.
Här har vi fångat de ungdomliga arrangörerna under förberedelsesarbetet.
Nikolaj Bulganjen är en aktuell gestalt.
Den här masken är riktigt bra.
Den lilla tofsen under hakan ska ju förstås vippa fram och tillbaka för att tomtillusionen ska vara fullständig.
Men man får inte begära för mycket.
Här syns Bull tillsammans med Ike.
Antalet åskådare har uppskattats till cirka hundratusen.
Det låter väldigt mycket och är förvisso mer än när förorten invigdes.
Tandverket demonstrerar den här stackaren.
Och den här går på händerna fast bara på låtsas förstås.
Karnevalståget var ganska konventionellt och utan någon egentlig udd.
Man tyckte sig nog också märka en viss återhållsamhet hos publiken.
Inte var den värst sydländsk.
Karnevalståget gick från Hässelby gård till Kirunagatan.
Vid Vällingby torget tillstötte detta hemska odjur.
Hur många personer den 30 meter långa ormen svalt är svårt att säga, men det var åtskilliga.
Det roligaste inslaget i Karnevalståget var enligt mångas mening detta fordon med en handfull sjömän som skänkte en hyllning åt hemmets lugna vrå.
Och särskilt då sängkammaren.
SF-journalen är givetvis medveten om det ovanliga i att när det gäller Ulriksdalspremiären också visa några bilder med hästar på.
Men man ska väl inte bara trampa på i de gamla fotspåren även om nu denna premiär huvudsakligen är ett societetsevenemang.
Vårt kungahus var representerat av prinsessan Birgitta som tillsammans med Madeleine Bernadotte studerade programmet.
Medan många andra trängdes framför badhållningsluckorna.
En Ullriksdalspremiär är ingen Ullriksdalspremiär utan signaturen KDM med familj.
Vilka söta studentskor det blir i år.
Hon måtte väl klara sig.
Jules Bergman i grå kubb med Margareta Helmer.
Edvin Adelsson var där.
Och direktörerna Fredlund och Rundblom.
Och så mera hästar.
och hundar.
Hegeneholms stuteri blev dagens framgångsrikaste stall.
Denna seger vanns knappt med Queens Proctor.
Gunnar Pettersson hette Queens Proctors ryttare.
15 år är han och lärling dessutom före detta piccolo på ett hotell i Göte, en verklig sensationsseglare.
Från livets högtidsstunder hette en intressant utställning som nyligen anordnades i Linköping.
Bröllop, dop och bröllopsjubileer var de främsta utställningsmotiven.
Här beundras en brudkrona från 1500-talet.
Fru Anna-Greta Edstrand dukar ett modernt bröllopsbord med gammal porslin och nytt venezianskt glas.
Och så här ser en modern brud ut.
Detta brudtäcke användes i början på 1700-talet och ägs nu av prinsessan Sibylla.
Nattmössa för brudgum från 1700-talet.
Och en vagga från 1684.
Med fransk porslin är detta guldbrödorsbord dukat.
Och det här silverbrödorsbordet pysslas om av utställningens kommissarie, fru Astrid Hedborg.
Och så till sist en brudklänningsparad.
I tur och ordning brudklänning från 1869, svart brudklänning från 1893, festklänning från 1909 och annandags brudklänning, som alltså bars dagen efter beloppet, från 1877.
Sist i raden ser vi också en klänning med liknande funktion som daterar sig från 1883.
Det är inte bara i Sverige som första maj blivit hällda.
Första maj i Moskva firas som bekant ännu grundligare.
Moskva-garnisonens trupper är här uppställda i väntan på den traditionella paraden över Röda torget.
Klockan tio på förmiddagen anländer den sovjet-ryske försvarsministern marschalk Georgi Zhukov för att inspektera sina mannar.
Han åker förbi leden i en öppen bil av märket CIS, det finaste som finns att få i den vägen i Ryssland.
Och här har han intagit sin plats på hederstribunen, det vill säga ovanpå mausolet där Lenin och staden ligger balsamerade.
Och så vidtar den stora militära förbimarschen.
Det är pli på de här gossarna, resultatet av lång övning.
Arrangemangen för första majfästligheterna började redan i slutet av mars då man prickade ut de platser från vilka de olika förbanden skulle starta sin uppmarsch mot Röda torget.
Efter militären kommer så de civila som vill hylla sina ledare.
Först i den gruppen kommer en kontinent skolbarn från Moskva som plötsligt avviker från marschvägen och springer upp för att ge Bulganin och alla de andra några blomster.
Den militära delen av positionen över det stora torget var i år kortare än någonsin.
De civila var i majoritet.
Där märktes representanter för idrottsklubbar och andra föreningar och sen kom så att säga vanligt folk.
Allt som allt varade festligheterna på Röda torget i tre timmar.
Studentpremiär förra året var det i Stockholmsskolorna i förra veckan.
SF-journalen gjorde första dagen ett besök vid Norra Real.
Där hade på skolgården samlats en mycket stor skala vänner och anförbantare till de 18 som denna dag för första gången skulle få bära den vita mössan.
I den väntande skalan märktes många som tydligen också går att hoppas nu i vår.
Alla klarade sig och här kommer de stormande ut genom skolporten.
Lyckliga dagar hägrar i Kronans välsittande mundering.
Sen utbrödde rena tumultet på Norra Reals skogård.
Hemkörningsproblemen har på senare år börjat lösas på allt originellare sätt.
Det har väl också varit fråga om försök att överglänsa varandra i den vägen.
Nyblivna studenten Gunnar Ekedal släkt och vänner hade klarat av den detaljen på naturligaste sätt.
Gunnar är son till före detta musikledaren Nils Ekedal vid Johannes brandstation och då var det klart att han skulle hämtas med brandbil.
På den musicerade en sextet som med verklig bravur föredrog studentsången.
In genom brandstationens porter körde bilen och travade följeslagarna.
I fönstren tittade eldsläckarkollegorna nyfiket ut.
Och så hissades Göran en sista gång innan hyllningarna fortsatte i hemmet inom brandstationens murar.
Hans kunglig höghet kronprins Carl Gustaf var själv med och tuttade på den stora valborgsmässoäld ute på Haga som blev till den sprakande avslutning på dagens födelsedagsfirande.
Klasskamraterna från Broms skola var med för att hylla tioåringen.
Det blev inte direkt någon stillsam tillställning.
Den kännetecknades av stor uppslöpenhet på alla händer.
Självlysande masker hade hela gänget för ögonen.
Det var för att de skulle synas lite bättre vid de tillfällen då leken inte ägde rum i majbrasans omedelbara närhet.
Hans kunglig höghetlär, enligt vissa pressuppgifter, har deklarerat att det nu måste bli ett slut på lillprinsandet.
Man måste förstå hans inställning.
Ett sånt debattet får ju inte hänga i för länge.
Man får dock vara tacksam att han fortfarande har barnasinnet i behåll.
Också den största majberata tar slut så småningom.
Ute på Haga efterträdes den genast av ett sprakande fyrverkeri.
Detta utgjorde emellertid inte korven på födelsedagsfirandet.
När valborgskyran blev för vård inbjöd prinsessan Sibylla sonen och dennes klasskamrater till en stunds trevlig samvaro inne på slottet.
Man blir hungrig av att leka även om man inte vill vara liten längre.
Det ska vara mycket senap till varm korv anser vår arvprins.
Stämningen fortsatte givetvis att vara mycket god hela tiden.
Men en stor del av lekenergin hade dock försvunnit.
Ett visst lugn och en viss trötthet började allt märkas i församlingen.
Dock inte hos prinsessan Kristina som har bättre kondition.
Ja, så det var ett riktigt kungligt kalas.
Ett fint slut på en lång dag som börjat med familjens uppvaktning redan tidigt på morgonen.
Så här i efterskott ber SF-journalen att värdsamt få sälja sig till gratulanterna.