Tycker du det känns fånigt att filma, va?
Ja, det är ruskigt att se sig själv.
Ja, vet du, det är ingenting emot att samtidigt behöva höra sig själv också.
Man inbillar sig att man är... Ja, att man är... Att man är mycket vackrare än man är.
Att man låter betydligt bättre än man gör.
Såg du ut så här?
Ja, men till min ursäkt kan jag anföra– –att i den kostymen sjöng jag en visa med refräng hej på dig.
Det är nåt fräckt, men även käckt, över denna glada sången.
Rytmen är god, text alla mod, sista nytt för vårsäsongen.
I refrängen ej en frisk fanfar, den kan sjungas strax av en var.
Hej på dig, du gamba prima donna, det är mitt senaste skrik.
Och här i stan finns många sådana.
Själv tar jag åt mig min pyk.
Jag med mitt rop med Stockholm tar en brottning som med allihop.
Gaska åt dig, mälarrottning.
Häng på dig, du gamla primadonna.
Ja, det ska du se blir en succé.
Om Arneborg, i Göteborg, har ibland en del förlummet.
Minns ni den dag, på lång drag, när det mer än vattnigt så mitts?
Arne låg i vattnet som en fisk, men på strand var hejarnusten frisk.
Hej på dig, du gamla primadonna, du är den bästa på planet.
Vimhuvar du i mellan tanna och såna stödiga blad.
Från söder till norr i vattnet ska du göra.
Men tänk ifall torr du blev en vacker dag bak örat.
Hej på dig du gamla prima donna, ja det ska du se för en succé.
Jag trodde att en prima donna var en dam.
Det är inte alltid fallet, varken i livet eller på teatern.
Jag ska nog inte till teatern.
Det tyckte du var så roligt förr.
Ja, som liten.
Jag kom bara inte att säga att du tänker bli stjärnmanikäng.
Är det en sån du föreställer dig?
Ja, det skulle man kunna säga.
Det är nämligen en doft ifrån den fina världen.
Ja, så den där visan där du gör en paus som är så lång att... Att man kan gå ut och dricka kaffe under tiden, va?
Hörru, det där har bestämt varit i säck innan det kom i din lilla söta påse till munna.
Varför rotar veckopressen hos Banesch och hos Farnessen?
Kort sagt, det är alla fanars liv.
Att det än finns hår på hår och att hapt har gjort byråer är ett ganska ledsamt ledmotiv.
Vad höga kretsar gör, det får vi där utanför inandas via djup
Det är en doft ifrån den fina världen utav Sjöslång och Följetång.
Vicky Baum i hög extas, Gustav Alli i anfas och i profil i raddig pyjamas.
Det är en
ifrån den fina världen.
En smula kvalmig, vad gör det?
Tack vare veckopressen vår, varenda hydda får en doft utav salong och societet.
Göteborg sig snabbt förvandlar till en storstad där man handlar som ut i Boître i Paris.
Ut i fönstren flotte skyltas, om dock så bara syltas, och säljs choklad och specerie.
Fast kassan ej var god, jag häromdagen fick mod att ta en titt in i Silleranders bod.
Det var en dag ifrån den fina världen utavgångsstryt och lång kredit.
Allting lockade till köp ormskinspor på golvet kröp och expediten
som i slipsarnöt.
Han var en doft ifrån den fina världen som sänkte sig ned till mitt paket.
Vid dörren bugade en gröpp ur benarna steg upp en doft av salong och sa se till.
Vem föreställer du som den här tanten?
Ja, vet du, det är en hemlighet mellan tanten och mig.
Jag har en skolkamrat som tycker att du är lik hennes moster.
Släktkärlek är bestämt någonting som håller på att dö ut.
Nej, vet du, den här tanten, det kan vara vilken surpappa som helst.
Men är det inte en svår mask att lägga?
Åh, svårare har man väl varit med om.
Nej, det är ganska enkelt.
Man lägger i en ögonbryna med två låg med fett smink.
Munden förstås måste förstoras upp lite grann så att man inte ryker över hängen och lite streck.
Så tänderna förstås, tänderna här.
Ja, spännande.
Tänderna.
I det slottet, ädeladel, höll taffeln för paradigmerna.
Där sitter nu Rezo som proprietär.
Så jag vill mena att det har kommit en katt in där här med linorna.
Och det minns han inte bara där.
Det är enklikt att se plöpsen i dyrbara skimmskinkarna på Sissins.
Jag tog en kopp te häromdagen och där satt hela Stockholms Rämfarm och svansade sig för minkarna i nyrapad öttro i astrakhan.
För vad det vid nabla som skunkat och sablat nu sveper sig stans parven och sorr i tjocken.
Av gråverk och illor för vad det frukillar och jag som har pens och mig i snok.
Men man genomskådar baden och possummar och pingvinerna.
När natcharna javar om en hund skäller te.
Då vet man att det har kommit en katt dit med en medila.
Ut i våran halvdanna societe.
Monarkin triumferar när den franska republiken inte kunde finna någon lämplig eftermålsefrans.
Jag för min del protesterar givetvis mot erotiken hos de kungliga personer som begått en messalians.
När i Norge en prinsessa sig sänkte till att rädda rygerna.
Ett skri av fasa från Buckingham göd.
Titta Filip, det har kommit en katt in bland hermeliderna.
När sju dagars hovsorg i randikt bjöd.
Kungligheten här i Sverige är uppblandad med en massa tjej, så en royalist här går ständigt i sörj.
Jag tar aldrig emot en bjudning till havet, för jag riskerar ej att träffa grevinnorna Luxemburg.
Karl Johan med Kerstin har nog råkat värst in i eländet veckogjornalen.
Ja, det är sant.
Men det är rentom angsten ditt att Karl Johans ett ska åka in ut i året runt.
Jag nog litar på prins Bertil.
Men han far med flygmaskinerna ner till rivieran så ofta.
Att jag har börjat ana att det har kommit en katt in bland härbeliderna.
En till.
Men ett och skummen.
Jag dör av slag.
Gungna och karusellen tycker jag är kul.
Den kan du ta.
Ja, gärna.
Att spela pajas.
Det är det skojigaste jag vet.
Jag är en tragisk skepnad som nyss har fått en spark.
Men jag ger jädervillen i direktion för folkets park.
till Svenssons nöjesfält.
Jag istället fänker gå.
Den Tivoli direktören säger så.
Vad gör det om ej en keff går in och ser jättedammen Ellen?
Vi tjänar in på gungorna vad vi förlorar på karusellen.
Jag får den femma kvällen som vikarie för kuplettskarmören.
Men då ska under pausen jag hämta pinsner åt direktören.
Och utan ersättning ska jag klä på skäggiga damen.
Och hon har ett sånt huvud som blott de allra största på stjärnefällen.
Lönen får man klätt på, nej, att man i sina får tombutellen.
Men damen utan underkropp får jag klä av in på rebenspjällen.
Så jag kedjar in på gungorna, för jag förlorar på karusell.
Det finns en gammal visa som publiken alltid brukar begära när jag är ute och ropar i skogarna.
Kan du gissa vilken?
Lilla Frida och jag, förstås.
Men låt inte så uttråkat för det, kära barn.
Försök att hålla skenet öppet, Fatima.
Du vet ju att publiken tror att du är... Ett snällt och lyckligt barn, ja, jag vet.
I revyer ska det finnas en sång att minnas något seriöst.
Om den saknas denna sången det är i salongen lätt bli nervöst.
För att undvika detta har vi lagt in detta känsliga par som på gamla tider brås.
Jag får väl presentera oss det jag och lilla Frida har.
Det är Frida, det är jag.
Upp på livets solsken sida.
Tillsammans skrida, vi två med välbehag.
Jag är inte utan Frida.
Utan mig är Frida svag Men tillsammans är så lida Lilla Frida och jag Att i Stockholm konsertera Och deklamera, man hjälpte oss byr Vi tog in på Grandhotellet Men på det stället bor vi ej mer Samma rum hade vi beställt
Men det gick inte på det hotellet, typ på tjensare solut Att det såg allt för illa ut Så att ni och lilla Frida, fortavag sitt äckelrum Men jag sa till den perfida, på tjena Frida Och jag fann honom dum, men då låg han den stupida
Men bland annat om dygdens lag Som om vi den tänkte överskrida Lilla Frida och jag