I hjärtat av Stockholm ligger Nationalmuseum, ett av det skönast belägna konstmuseerna i världen.
Unga och gamla vallfärdar dit för att lära känna dess konstskatte.
I den medlemska 1600-talssalen kan den intresserade fina tio målningar av Rembrandt med mästerverket Clavius Civilis i centrum.
Några av Rembrandts bröder blev hantverkare, den äldste blev mjölnare liksom fadern, men Rembrandt, som var den yngsta av bröderna, blev konstnär.
Redan vid 20 års ålder hade han en egen ateljé i hemstaden Leiden.
Ur Leidens universitetsmiljö stiger visionen fram av en gammal lärd.
Han är försunken i tankar och aftonljuset fyller tomrummet med sin stämning.
Ungefär samtidigt målar han förälskat bilden av en ung kvinna med stark tycka av Saskia.
Som skulle bli hans hustru när han flyttat till Amsterdam och blivit den mest eftersökte porträttmålare.
Som människoskildrare tränger Rembrandt ju äldre och mer luttrad han själv blir allt djupare in i sina modellers livsöden.
Och särskilt när han tolkar ålderdomen skapar han porträtt som en sällsam förening av värdighet och ödmjukhet.
Kökspigor och barnjungfrur hör vid sidan av hustrun och barnen till hans tacksammaste modeller.
En trövnosig och mörkögd tjänsteflicka fyller han till bredden med ungdomlig charm och vitalitet.
Den sista målning som Rembrandt lade sin hand vid är bilden av Simeon och Jesusbarnet.
Vi vet att den stod oförbordad på stafliet då han dog.
Rembrandt tar ner den bibliska berättelsen till jorden.
I grannens klena unge ser han Jesusbarnet själv.
Gubben Simeons verkbrutna händer tafat utsträckta i bön.
Och hans magra ansikte skimrar av mänsklig värme och ömhet.
En av de märkvärdigaste tavlor konstnären någonsin målat är emellertid Batavernas trohetstid.
Vad Rembrandt här skildrar är en händelse ur den holländska historien som finns berättad hos Tacitus i hans romerska historia.
Huvudpersonen i berättelsen, den turbanfrydda hövdingen, var av Batavernas stamm.
Han hade som ung i romersk fångenskap förlorat sitt ena öga.
Driven av hat mot förtryckarna, svor han att hämnas.
Om det berättar Tacitus.
Under skenet av ett nattligt gästabud samlade Claudius Civilis, Bataverfolkets hövdingar, stammens präster och det djärvaste bland menigheten i en helig lund.
När han såg dem upphetsade av den nattliga glädjen började han tala till dem.
om nationens rykte och ära, och uppräknade därefter alla oförrätter, plundringar och övriga olyckor som följer med träldomen.
Sedan hans tal åhörts med stort bifall, edfäste han dem enligt batavernas sed.
Redan med blotta ögat kan man se att målningen på sina håll är hemlighetsfull och egendomlig.
Och när man här på museet gör en röntgen av den i naturlig storlek framträder tydligt spåren av konstnärens brottning med komposition och figurer.
Svärd som målats dit och återavleknat.
Ansikten som under arbetets gång ändrat leder på duken.
Bakom den stående ynglingen framför bordet syns på röntgen en annan gestalt.
Ett dystert gammalmansansikte rubande på hem.
Hur den mätliga tavlan kom till Sverige har länge varit föremål för forskarnas intressen.
På en målning av en svensk konstnär från 1780-talet hänger Rembrandts duk i konstakademins modellsal där konung Gustav III just avlägger effektivt besök.
Den hade deponerats i konsthögskolan av en bruksparton Pej.
Efter hans död skänkte hans maka till ett grill den dyrbara målningen till akademin.
En mansålder tidigare var den emellertid ännu kvar i Holland.
Den har nyligen återfunnit sin auktionskatalog från 1734.
Målningen inropades då för 60 gulden, cirka 500 kronor, av en viss Nikolaus Kåhl, bördig från de svenska Östersjöprovinserna och gift med en grill.
Så kom tavlan redan i Rembrandts eget land i svensk ego.
Går vi ännu längre tillbaka i tiden så talar en gammal resehandbok över amsterdams om för oss
att målningen ursprungligen varit avsedd för Amsterdams nya stadshus.
Stadshuset grundlades fredsåret 1648.
I våra dagar är det residens för holländska drottningen.
Då Rembrandt flyttade till Amsterdam hade staden ännu kvar sitt gamla rådhus från medeltiden.
Men när inneboendeantalet steg och förvaltningen växte blev det gamla rådhuset för litet och man måste ersätta det med en ny byggnad.
Rembrandt har själv i en teckning visat hur man rev och röjde på tomten bakom det gamla rådhuset för att ge plats åt ett ståtligare nybygge.
Knappt hade man börjat lägga grunden så kom elden lös och fast man gjorde sitt bästa att släcka återstod av den gamla tonprydda byggnaden bara en rykande ruin.
Och nu har Rembrandt ännu en gång på platsen för att bevara tilldragelsen i en teckning.
Förvaltningen blev hemlös och arbetet på det nya rådhuset påskyndades.
När man hunnit så långt att den under huvudvåningen stod färdig togs byggnaden i bruk och invigdes.
Hollands nationalskald Omdell skrev en invigingssång som om byggnaden varit helt färdig fast man i verkligheten allt jämt murade på husets övre del.
I de stora prackgallerierna på ömse sidor om borgarsalen
Vindlade man sig först om den skulpturala utsmyckningen.
I hörnen väntade ännu åtta stora väggfält på sina målningar.
Här skulle enligt Pondel skildras Battavernas frihetskrig mot romarna.
Uppdraget att måla dessa bilder gick först till en av Rembrandts forna lärjungar, Govat Klink.
Han började med att teckna Battavernas trohetsed.
Vi får tänka oss att målningen sett ut på det här viset om den blivit färdig.
Men Flink överraskades av döden innan han hunnit mer än påbörja sitt arbete.
55 år gammal fick Rembrandt överta uppdraget.
Han började med att göra en teckning och begagnade som papper hälften av ett inbjudningskort till en begravning.
En rekonstruktion ger vid handen att begravningen ägde rum i Amsterdam den 25 oktober 1661.
Kort därefter bör teckningen vara utförd.
Battaverna samlas i en tempelruin med öppna bågar.
På ett podium grupperar Rembrandt, civilis och hans medhållare under en tältliknande ballaki.
Vi kan tydligt urskilja hur han ändrar några av figurerna medan han tecknar.
En nutida konstnär har i färg rekonstruerat hur målningen kan ha sett ut då den var färdig.
Den storslagna kompositionen måste ha gjort ett starkt intryck på platsen.
Men målningen motsvarade ändå inte beställarnas förväntningar.
Rembrandt gick med på att företa vissa ändringar och i avvaktan på dessa stod tältet alltjämt tomt.
Nu stundade Mellete det viktigt första besök.
Därför tillkallade stadens borgmästare en snabbmålande konstnär, Rembrandt-eleven Jürgen Åfens, som genast förlade rådet en ny skiss.
Förslaget accepterades och på fyra dagar lyckades Åfens fylla fältet med en ny komposition.
Där stod Rembrandt med sin stora duk som han åtagit sig att ändra, beröva det väggfält för vilket den hade skapats.
För att få någon nytta av målningen skar Rembrandt nu ner den till en femtedel av dess ursprungliga storlek.
Han blev därmed också nödsakad att arbeta om den till ett nytt självständigt verk genom att förlänga bordet och lägga till en figur med lyftad arm i förgrund.
I det skicket hänger den idag på väggen i Nationalmuseum.
Med sitt ljustunkel förnekar Rembrandt alla fasta och klara former.
Han gestaltar en gränslös värld, ett kosmos, fyllt av substans, skapad av färgerna på paletten.
Hur dunkligt trädde figurerna fram på scenen.
Utpreglade individualister imponerade inte genom yttre skönhet eller stora gester.
En järv och helt modern människouppfattning, framsprungen ur Rembrandts tro på den ensamma människans
Värde och värdighet.
Rembrandt ljus, overkligt, men en betvingande realitet.
Skimrande ytor med oljefärg pålagd i tjocka drivor.
Eller lätt och tunt till genomskinlighet.
En inspirerad pensel som med seismografisk känslighet inregistrerat hela skalan av skelsrörelser.
Från överdådig kraft till skygg ömtålighet.
Rembrandts storhet som konstnär.
Att han funnit en form för att åskådliggöra det ogripbara.