Att transportera människor har blivit lika vanligt som att transportera varor.
Turismen är en viktig europeisk näringsgren.
Idag kan en buss med turister färdas från den ena ändan av Europa till den andra på en enda internationell landsväg.
Den är en del av ett koordinerat europeiskt vägnät på 5000 mil genom 21 länder.
Tusentals mil vägar byggs eller byggs om enligt de regler för fart och säkerhet som man har kommit överens om i ECE.
Standardiserade vägmärken, enligt ECEs rekommendationer, fordar inga språkkunskaper och minskar risken för olyckshändelser.
Nya säkerhetsföreskrifter som har utarbetats med ECEs stöd
hjälper också till att minska trafikfarorna.
Visst finns det fortfarande pass- och tullformaliteter i de olika länderna emellan.
Men genom överenskommelser inom ECE har det vid många gränser blivit enklare och mer enhetliga.
En sådan internationell överenskommelse inom ECE gör det möjligt för långtradare att köra genom Europa utan att förlora nämnvärd tid på tullformaliteter.
En last som förseglats enligt reglerna i internationella landsvägstransportkoden behöver inte öppnas förrän den når sitt mål.
De franska initialerna TIR är det enda pass som behövs.
Om ECE alltså har hjälpt till att underlätta varuutbytet och passagerartrafiken över hela Europa så har man dessutom, och det är kanske ännu viktigare, uppmuntrat utbytet av idéer, av erfarenheter och metoder.
Schweizarna hade till exempel utarbetat ett tekniskt system för att transportera timmer från fällningsplatser på branta bergsidor till basvägarna.
Sådana transportproblem hade man mött i många länder.
Genom den ekonomiska kommissionen för Europa fick experter från Österrike, Frankrike, Italien och Ryssland tillfälle att studera tekniken i Schweiz.
Ett sätt att lösa ett gemensamt problem blev tillgängligt för alla.
Alla länder i Europa har bostads- och byggnadsproblem.
Polen har haft det särskilt svårt.
Dess huvudstad, Warszawa, förstördes nästan helt och hållet under det andra världskriget.
ECE har organiserat studieresor för experter från andra länder som har fått tillfälle att lära känna de metoder som tillämpas i Warszawa.
Stadens centrum återuppbyggdes exakt som det såg ut för 200 år sedan.
Men under den traditionsrika ytan gjordes de nya byggnaderna helt moderna och man använde lätt och ekonomiskt material.
Genom ECE söker Europas regeringar vägar att underlätta det europeiska handelsutbytet.
Och så kan vete från Ukraina finna sin väg till engelsmannens frukostbord.
Av skotsk ull väves tyger i engelska textilfabriker.
Och engelska tyger sys till kläder i Tjeckoslovakien.
På så sätt kan handeln mellan Europas länder stimuleras och organiseras.
ECEs arbete är av praktisk och inte politisk natur.
Målet för de långa mötena i Genev, för resolutionerna och signaturerna, målet är alla människors välfärd i alla de 30 länderna.
Arbetet i FNs ekonomiska kommission för Europa är nationernas gemensamma strävan att göra livet bättre för alla europeer nu och i framtiden.