Om man sätter en smålänning på en klippa i havet så klarar han sig i alla väder och situationer, säger ordspråket.
Och det är ett sant ord, fast inte bara tillämpligt på smålänningar.
Det är nog ett ganska typiskt drag för svensken att han inte så gärna gör upp utan tar nya tag och hittar på nya utvägar.
Vi ska titta på ett par sådana exempel, säkerligen långt från sällsynta.
Vi är hos lantbrukaren Johan Jonsson i Billsjö, nära Örnsköldsvik.
15 tunnlar låker har han och dem sköter han som den värsta agronomen.
Gården fick han i arv och inte ska den bli sämre under hans händer.
Här ser vi honom själv bakom hästrepsan.
Men lantbrukare har också en binäring som han själv kallade Han är sin egen skinnfabrikör En rörelse som han i smått började tillsammans med sin far Man gjorde rejäla gedskinspälsar till att börja med Men så kom det täckta bilarna och gjorde de varma plaggen överflödiga Och så övergick man till annan skinnfabrikation Och i eget garveri håller han sig med där skinnen beredas Men det räcker inte Varför skulle man inte sätta igång med egen trikotfabrik också?
Det är ju saker och ting som väl behövs Och det hantverksmässiga Det hör ju en förgång en tid till Här ska det vara maskiner
Och konfektionskläder, det drar sig ju inte någon gentleman för att gå omkring mig nu för tiden.
Då sätter vi igång med det också, resonerade fabrikör Jonsson.
Beslut och handling blev ett.
Och här formas nu med moderna maskiner modell Jonsson 43 i stora upplagor.
Och här visar Jonssons flinka flickor hur det går till.
Men jordbruket, det är i alla fall modernäringen tycker Fabrikur Jonsson.
Och därför ägnar han också kärlek och omsorg åt gårdens djur.
Hans kor av den norrländska fjällrasen står i absolut toppklass.
Det kan till och med ett lekman av öga se.
Och som en alldeles speciell hobby har Fabrico Jonsson den nordsvenska hästen.
Det förnöjsamma, arbetsamma och motståndskraftiga djur som drar timmer och ved från skogarna åt oss.
Och som gör vidunderliga prestationer framför vår krigsmaktsfordon.
Ja, det här är historien om en man som startade sin rörelse med en mans hjälp och nu har över 60 arbetare ständigt sysselsatta.
Och som nu så smått drömmer om att få de härrekiperingsaffärer han har i de norrländska metropolerna helt självförsörjande.
Så flyttar vi oss norrut upp till Mötningselberget, två mil nordost om Vilhelmina upp i Västerbotten.
Där träffar vi lantbrukaren Per Albin Andersson.
Han har bott här uppe i mer än 20 år och levt nybyggarens liv.
Han har brutit mark ur rintet.
Men dessförinnan så hann han med och var lantbrukare både i Östergötland, Västergötland, Västmanland och Sörmland.
Var det i Brasilien också?
Ja.
Men jag får ju snart tillbaka igen för det var ju för dyrt att få hit familjen.
Så jag får hem till hit igen.
Och nu är ni här och det är just bra här.
Ja då.
Och det är åtskilligt som ni har hållit med på de här åren.
Ja, vi har gjort så gott vi har kunnat.
Titta här.
Det ser åtskilligt annorlunda ut här nu än när ni kom hit.
Jo, det vill jag lova.
Det var en halv meter vatten här även när vi kom.
Hur mycket är det egentligen som ni har hunnit odla upp under dessa år?
Jag har bara 13 ton nu.
Och ni har haft god hjälp av era pojkar?
Ja, de har nog fått digga i. Men mycket mer arbete har ni.
Ni slår inte till ro med det här?
Nej, vi ska fortsätta att odla.
Hur mycket diken har ni tagit upp?
Även om 3-4 mil.
3-4 mil?
Vi har dikat hit till dags.
Och nu har ni faktiskt tagit självförsörjande här på gång?
Ja, det kan man säga.
Vi har ju mjölk och smör och ost och det vi i huvudsak behöver.
Och vitaminer har ni lagrat också?
För det är inte behov att säga.
Ja, vi har ju en jordgubbar och sen har vi några morötter och rövötter och lite av varje köksträdgård.
Hur är jorden här?
Från början var den ju dålig för den låg under vatten och var fullkomligt steril.
Men så småningom genom ljus och luft så har den börjat ge lite bättre och bättre.
Nu har vi ju fått ganska bra skördar på slut sista tiden här.
I fjol så gjorde vi ett överslag från en förstårsvall där vi kom till resultat att vi fick ungefär 11 000 kilo per hektar torrtö.
Det är ju väl så bra som på de flesta ställen i södra Sverige.
Ja det är nog bland det andra bästa resultat som går att få i det här landet.
Fastän det är ju många som håller för att myren är en dålig jord.
Men det är den inte om den blir rätt behandlat och rätt konstköstat och skött om.
Men blir inte vinterkvällarna väldigt långa för er i alla fall här uppe?
Det blir de nog inte.
Någon stund är det någon gång då har pojkarna sina fjolor och vi andra har fullt upp att göra.
Ett sånt här ställe som ni skapat med egen hand
Vi har ju brutit marken och byggt husen själv.
Det måste ju bli en kärare på något sätt än om det vore kökt.
Ja det är klart.
För man känner ju med sig att man har gjort sitt land nytta och odlat upp ett nytt stycke Sverige.
Men det finns också andra sätt att göra landet nytta i dessa avspärrningstider.
Fru Greta Wahlman, Kristine Lunds gård utanför Gävle, ger oss ett gott handtag.
Ett varmt handtag skulle jag nästan vilja säga.
Hon har nämligen anlagt landets första Angora-ullspinneri.
Tillsammans med sina fyra barn som vuxit upp på Fädernegården och som de inte på villkor vill lämna sköter hon nu driften som inte bara genom själva sysselsättning utan även räddar många kaninparmare från förluster eftersom det genom avspärrningen inte kan få exportmöjlighet för sin ull.
Och egna högrasiga angorakaniner håller man sig med.
Ljuvligt lena och med vit glänsande päls.
Det är en av döttrarnas uppgift att se till att det trivs.
Och trivs gör de till och med när de ska skattas på sin lena varma ull.
Snällt och stilla, det här är inte ett dugg farligt.
Det här har man varit med om förut.
Och med lätt och van hand börjar proceduren.
Först en liten ryggbena.
Ja, mig rör det inte varsågod, fortsätt.
Ullen faller för saxen som stora lätta flingor.
Nu ska vi se hur angoraöllen blir till tråd.
Först läggs öllen upp och sorteras i lämpliga proportioner.
Det är en procedur som tarvar gott öga och urskiljning.
Ser inte varmt och läckert ut.
Och så är det maskinernas tur att ta vid.
Blandplysmaskinen gör det första ingreppet och ser till att ölltottarna benas upp och att blandningen blir jämn.
Och sen stoppas öllen in i det sinrika karlverket.
Så småningom kommer karden ut som en porrös matta.
Nya maskiner väntar.
Nu är det spinnmaskinernas tur.
En man matar den och vid den andra änden av maskinerna kommer trådspolarnas mångfald både av vitt och av färgat garn.
Och sen ska garnet nystas och det sköter den här enkla maskinen om.
Ja, det är åtskilligt med ull som konsumeras och den egna farmens produktion räcker inte till på långa håll.
Det mesta kommer från en ulluppsamlingscentral utanför Nyköping och till den har i sin tur småposter strömmat in från alla håll i land.
Och här ser vi nu en glimt av slutprodukten.
Lätt, varm och luftig.
Och vad ska det bli av den?
Ja, det får ni mina damer själva avgöra.
Och här mina herrar har vi ett mer manligt betonat exempel på företagsamhet och framåtanda.
Det är pojkbrandkåren i Katrineholm.
Och brandchefen Eidervik.
Det är han som tagit initiativet till denna kår som fått avläggare inte bara på många håll här i landet utan även i Finland och England.
Hur fick han idén?
Jo, det visade sig svårt att rekrytera reservbrandkåren ur lediga årsklasser.
Det är som passerat värnpliksåldern var det lite svårt att göra vika brammen av.
Och så kom han att tänka på pojkarna som ännu inte klätt sig i kronans rock.
Det var ett lyckligt klipp.
Ja, det kan vi se med egna ögon.
Så följer vi de raska Katrineholmspojkarna på en utryckning.
Kjutande fräser bilarna genom gatorna.
Och det händer ibland att det går på två hjul i svängarna och att motorsprutan som släpper efter sladdar till.
Men här är det bråttom.
Och väl framme på brandplatsen vet varje man vad han ska göra rast till verket.
En man ska klara de olika handgreppen vid brandposten.
Andra rullar ut slangarna i sju sjungande fart.
Och så får den andra bilens besättning sina order.
Vältränat och småt går arbetet och man går till snabb attack mot eldhärden.
Här ska släckas kvickt och effektivt.
Vi vet vad vi har för faror från luften att vänta om ofärden kommer över oss.
Vi vet vilka enorma påfrestningar vi ordinarie brandmännen skulle få utstå under sådana förhållanden.
Varje handtag att lätta deras börda är välkommet.
Och här är ett rejält handtag.
I en viss tid som den vi nu genomlever när branden är våra knuta nära krävs det framåtanda energi och företagsamhet av vårt folk.
Och det exempel vi sett här kanske kan vara ett lite föredöme för oss lite temans att själva var och en i sin stad ta i med friska tag med nya tag.