Sundsvall, Norrlands huvudstad, är en av Sveriges vackraste städer.
Från några stadsberget har man en vidsträckt, henförande utsikt över den delvis storstadsmässiga, delvis som villasamhälle påminnande bebyggelsen.
Stadens skönhet understrykes av Selångersån, ett skimrande silverband som i viss mån låter det storstadsmässiga i stadens ansikte på en nyans av forna tiders idyll och rofyllda tillvaro.
Men det är storstadens Sundsvall vi ska skilda idag.
Bussar, spårvagnar, cyklister och fotgängare, med andra ord trafiken med stor T, den tyder på att man befinner sig i en arbetetsstad.
Stora torget domineras av statyn över Gustav II Adolf.
Han var stadens grundläggare.
Enligt Odmers historia blev han som bekant med tiden tämligen fet och det kanske kan tydas som en oavsiktlig sentida ironi att han placerats på en plats där Sundsvalls lukulliska ymnihetszon flödar över.
Men det görs även affärer på andra håll.
Till exempel Ejes färghandel, välkänd för alla Sundstradsbor.
Den ligger ju också bra till i en hörna vid Storgatan, stadens huvudstråk.
Tittar man in får man omedelbart ett intryck av apotek i all sin prudentliga ordningsmässighet.
Men snart är man helt inne i miljön.
En modern färghandel har förövrigt sin speciella atmosfär från mer frent doftande bruksartiklar till aromen av de mest subtila toalettsaker.
Just det, en representant för det kvinnliga Sundstall håller just på att välja ut den lämpligaste nyansen på puder och nu kommer detta blonda bombnedslag att göra effekt med en förstklassig fasadbelysning.
Här har vi en yrkesman som är mycket kritisk i valet av sina varor.
Det är förresten rent märkvärd hur listigt man lyckas klara kristidens linoljebrist och ändå bjuda på de förstklassiga varorna som till exempel Ejes fyralack.
Tapetrummet är ofta en samlingsplats för nygifta och förlovade som med kritiska blickar planerar de dekorativa verkningar som de tapetserade ytorna ska få i något funkishus med sopnedkast och inbyggd tvålkopp i badrummet.
Äges driver även en grårörelse och från laget expieras hyllmeter efter hyllmeter av lack och fernisser i sina färgglada burkar på löpande band.
I packrummet ser man till att varorna via andra detaljister kommer såväl till det stora husbyggets allslukande väghytor som till den minutiöst påpenslade och hemmagjorda pinstolen.
Man får aldrig tid att göra några rökpauser.
Sidsjö sjukhus är Sveriges största och modernaste anläggning för vården av närbeklivena.
Beläget vid den lilla natursköna Sidsjön i en frisk och stärkande skogsluff ger sjukhuset just den rekreation och avkoppling som sådana sjukdomsfall ärforat.
Men även friska människor behöver rekreation.
Samtidigt med fotografens besök i Sundsvall öppnades det nya musikkonditoriet Prag till allmän glädje för stans läckergummar och musikälskare.
Den eleganta inredningen ger lokalen en kontinentalt regel.
Här trivs man.
Och när man numsar på sina bakelser frågar man sig om inte härra konditorer slagit rekord i fråga om konsten att få fram fredskvalitet på kristidsvaror.
Servitriserna har ständig rusning som det heter på fackspråket
Ett behagligt sål från publiken och en kassaapparats periodiska dunk ger lokalerna den rätta atmosfären av liv och rörelse.
Gästerna behöver inte vänta och vid snabbserverade förfriskningar kan man i lugn och ro diskutera Clark Gables nya mustasch, den sista sensationella förlovningen eller snittet på den i förhoppningsfulla drömmar planerade högtidsblåsan till Lottabalen.
Är det mycket folk på ett ställe så kommer det alltid mer.
Dit ska vi gå och dricka gott kaffe med brö heter det.
Men man behöver inte alltid gå ut för att höra musik.
Har man en flott radiografofon av märket Dux eller Kungsradio har man ju tillgång till musik från alla världens hörn.
Är man riktigt radiobiten har man ju möjligheter att skaffa en elegant salongsradio med inbyggd gramofon, för övrigt en frynad för varje hem.
Firma Norrlands Radio Storgata 9 har en rikhaltig sortering av olika radiomärken, men specialiserat sig på Dux och Kungs Radio, båda två eleganta och billiga apparater som vem som helst kan köpa, till firman erbjuder förmånliga betalningsvillkor.
Man utför även reparationer och justeringar till billigt pris och för detta ändamål har firman en särskild verkstad med fackutbildade montörer.
Experimentera inte med era apparater om någonting skulle klicka.
Tillkalla fackmannen så blir allting riktigt gjort.
Vacker musik, nyhetsreportage, underhållning och en prydnad för hemmet får man vid köp av en apparat från Norrlands Radio vid Stordatan 9.
På Bergsåkers travbana spelas det friskt på totalisatorn.
Bergsåker är en populär samlingsplats för medelpadd i allmänhet och Sundsvall i synnerhet.
Att en sådan påkostad anläggning har kunnat komma till stånd beror nog mest på det stora hästintresset som finns i bygden.
För övrigt har nog trasporten mer och mer fått insteg i allmänhetens intresse över hela landet.
Detta får nog till stor del skrivas på totalisatorns konto.
Förr i världen var det nämligen alldeles förbjudet att ha en offentlig valhållning.
En liten insats med stor vinst i allas önskemål.
Kanske man kan bjuda hela familjen på middag i knastmiljö lite senare på dagen.
Travet har alltid sin spänning men även sina risker som i detta fall vid en hopkörning.
Men inte alltid avlöper det så lyckligt som den här gången.
Norrlands modernaste danspalats är inte endast en samlingsplats för Sundsvalls ungdom utan skulle även kunna vara en utmärkt observationspunkt för herrar ballettmästare.
I en danspalats är musiken det väsentliga.
Vivex orkesterna som alltid är förstklassiga svarar både för modern och kulturell dans och alla kategorier av dansande ungdom kan här få sitt rystmöte i en modern och trevlig miljö.
Sundsvall har nu blivit militärstad i och med att LV5 fått sin förläggning där.
Överst lötenant Rudberg har just ställt upp sina manna till parad på standaret var vid Luftvärnets musikkår debuterar under ledning av musikdirektör Berglund.
Efter paraden marscherar man ut för ny uppställning utanför kasernen.
I bakgrunden ser man en del av förläggningen och kan därvid konstatera att allting gör ett modernt och vederhäftigt intryck.
För Sundsvallsborna bör det vara en källa till glädje att det kommit militärt i staden.
Uppställningen utanför kasern är klar och nu kommer den stora förbimarschen där pojkarna får ge prov på sin inövade marschdisciplin inför övrigt lötenant Ludbergs granskande ögon.
Men vi ska titta på mer krigsmaladrill i Sundsvall.
Vid en dotterkurs för 130 dotter från olika delar av landet fick Sundsvall tillfälle att se hur dessa övades i rent militära uppgifter.
I stram gevakt lämnades grupperna av för att sedan bege sig till exercis av olika slag.
Dottern gav ett intryck av spänstig hörtighet och det var sannolikt inget fel vare sig på hållning eller rättning i ledet.
En vältränad linjetrupp kan inte marschera bättre än dessa amazoner och när befälhavaren kommenderar höger om Halt!
Så får man se den verkliga precisionen Man fick också lära sig hantera geväret och handskas med ammunition För att inte tala om vakttjänst och luftbevakningens principer Ofogna tiders kvinnor med krinoliner och luktsalt Inte hade ni kunnat tro att era dotterdöttrar en gång skulle speja efter stålfåglar i luften Eller hantera sådana där Maskulint betonade artilleripjäser Anblicken är ju onekligen unik
Kursen för lotterna var den första i sitt slag i landet men det blir väl fler.
Vi slutar därför med en hyllning till våra duktiga lotter.
De springer just nu rakt in i våra hjärtan.