Staten har gjort sitt därför.
Nu är det den kommunala initiativen vi väntar på.
Staten har offrat stora sömmer för att stimulera bostadsproduktionen.
För ett tiotal år sedan tog den socialdemokratiska regeringen initiativet till ett omfattande bostadssaneringsarbete.
Gamla fallfärdiga ruckel har kunnat överges.
Med nybyggnadslån, nybyggnadsbidrag, förbättringsbidrag och förbättringslån har nya bostäder kunnat byggas upp och gamla bostäder har kunnat saneras.
Bostadsfrågan för våra åldringar, det som slidit ut sig under en lång och pliktuppfylld arbetsdag, ska också lösas.
Början är jord.
Med statens och kommunernas hjälp har på många orter byggts pensionärshem.
Som bjuder folkpensionärerna en tillfredsställande bostad inom ramen för deras knappa budget.
En särskild uppmärksamhet i det socialdemokratiska bostadsprogrammet har ägnats till barnrika familjernas bostadsfråga.
Med statens hjälp bygger sedan 1935 moderna, trivsamma hälsobostäder för sådana familjer.
Stora summor har detta bostadsbyggande kostat.
Men i längden blir det dock billigare att ge barnen goda hälsobostäder än att bygga sjukhus och sanatorier för dem som förstört sin hälsa i osunda bostäder.
Väl försvårar den nuvarande krisen detta betydelsefulla sociala nydalningsarbete.
Men vi har inte tappat melodin.
Till det yttersta måste vi spänna våra krafter för att hålla bostadsnöden borta.
Och samtidigt måste vi ha blicken riktad mot framtiden.
För barnen och framtiden ska vi bygga.
Ljus och rymd, sol och hälsa.
Plats för lekar och nöjen ska den generation ha som länkar kedjan mellan nuet och framtiden.
Först då skapas förutsättningarna för ett samhälle på rättfärdighetens grund.
Goda hem i goda och sunda bostäder är ett av villkoren för att vi ska kunna förverkliga det mål vi eftersträvar.
Och som Per Albin Hansson givit namnet, det svenska folkhemmet.
Nu gäller det först och främst Sveriges frihet och oberoende.
Än fladdrar den tretungade flaggan över Kungaborgen i Stockholm och den blågula nationssymbolen över riksdagshuset.
Den bär vittne om att fria folkvalda män och kvinnor fritt överlägga om folkets bästa.
Det är också män ur folkets djupa led som i denna hårda tid länkar landet söden.
Genom kanslihusets ärevördiga portal går varje dag statsministern, hela Sveriges Per Albin, till sitt ansvarsfulla verk.
Hans dag är fylld av arbete och plikter, men med glädje ställer han sig till förfogande för att bringa en hälsning till det svenska folket inför stundande val.
Att vi går till val i höst finner väl de flesta naturligt.
Det är det också.
När så kan ske må folkmeningen höras som vanligt.
Men att detta kan ske säger en hel del om vårt läge.
Man kunde säga om vår förmån.
Denna bör uppskattas och tillvaratagas.
Rösträtten är inte bara en rätt.
Den innebär också en förpliktelse vilket bör hållas i minne särskilt nu.
Förutom valets återverkningar inom kommun, landsting och riksdag kan nämligen utgången
får en viss utrikespolitisk betydelse.
Man kommer säkerligen utifrån att söka ur valet utläsa hur pass vaket och fast det svenska folket står på sin linje.
Likgiltighet på valdagen kan tolkas som likgiltighet för vården av de nationella värdena.
Jag vet att det inte finns någon sådan likgiltighet.
Vården av vår fred, vår frihet,
Vår demokrati är en hjärtaangelägenhet för vårt folk och det är berätt till stora offer för att värna om dessa privilegier.
Men den enskilde har inte alltid känsla för vad hans aktiva insats betyder förrän nöd kommer på.
Därför är sådana här påminnelser behövliga.
Men det är inte blott på vår välgång i nuet vi har att tänka.
Frihetsarvet från fäderna har vi njutit, men också förkovrat.
Det utgör nu barnens arvedel ur vilken framtiden Sverige ska växa.
Den tanken bör kunna spara oss ytterligare i vår medborgargärning.
Hej, med stora latter och starka ord ska du visa kärlek till himmels jord.
Nej, med handen på plogen och med slagan på logen Och med tankens kraft vid ditt arbetsbord Fosterlandet blir vad du gör dig till
Blir så ljust och fagert och rikt du vill Det är du som bedor det, av din gärning beror det Fosterlandet blir vad du tror och vill
Hej er Sverige fatigt, hej mörkt, hej kallt.
Det var järn i jorden när drivan smalt.
Och i sommarnattljuset rådnar lågen ditt suset.
Av den svenska furan som hängnar allt.
Snöland, soland, lysna, kring skär och strand.
Såna tusen väljor, vem käll den vant.
Tusen vaknande unna, tillgjort här på sjöna.
Och ditt röjs, ditt klöjs,
För Sveriges frihet och framtid.
För social rättvisa.
För trygghet åt hemmen.
Rösta med Arbetarpartiet.