Runt om oss står världen i brand.
Den blodiga krigsdansen har gripit omkring sig som aldrig förr i vår planets historia.
1938 förlorade Österrike självständigheten.
Året därpå hade Tjeckoslovakien söder fullbordats.
Sedan gick utvecklingen vid svindlande fart.
Polen anfalles.
Storbritannien förklarar krig och med det hela det brittiska imperiet.
Frankrike dras med, skövlas och besegras.
Det brinner i Norden.
Finland anfalles.
Danmark ockuperas.
Norge dukar under för övermakten.
Island ockuperas.
Och så flammar det upp överallt.
Holland, Belgien, Italien.
Grekland, Balkanhalvön, Ungern, Nordafrika, Sovjetunionen, de baltiska länderna, Japan, föredra staterna.
Jorden står i flammor.
Mörkret vilar över Europas karta.
Som en liten neutral oas ligger Sverige kvar där med bibehållen fred och frihet.
Under mer än en hundraår av fred har vårt land kunnat bygga ut sina ekonomiska, sociala och kulturella positioner.
Under frihetens fanor kan Sveriges arbetare samlas även i nuvarande brydsamma tid.
Få är det arbetare i världen som har den förmånen.
18 norska medborgare har idag arkibuserats.
I ett officiellt meddelande från Oslo förklaras att två medlemmar av den tyska säkerhetspolisen under utövande av sin tjänst skjutits ned.
Med anledning härav blev följande 18 norska medborgare i morse arkibucerade Alfred Larsen Oslo Jakob Friis Oslo Olle Kjeldsberg Ålesund Magnus Ja ofreden står vid vårt lands gränser Där krigslågan flammade upp kallades landets vapenföra män till vaktholmen Vår neutralitetsvakt slog en fast och beslutsam ring kring vårt land
Vår frihet och vårt nationella oberoende måste värnas.
Därom fick ingen tvekan råda.
Beredskapen har sina påfrestningar både för männen på post och dem där hemma.
Nämen snälla Greta!
Sitter du kvar här i nytt?
Och du milda natter, har du allt det här kvar?
Ja, de skulle ha sett hur du såg ut när vi stängde.
Jag har kiströk och ponger så jag har vindhög.
Och det värsta är att jag skulle ha lagt ungarna för länge sedan.
Men den här redovisningen måste vara färdig ikväll.
Ungarna blir väl alldeles upp- och nervända.
Men vi kan ju inte stänga affären därför att Axel är inkallad.
Och så stå där sen.
Kan jag inte hjälpa dig med någonting va?
Med det här?
Åh gud, bevara mig väl.
Men jag kanske kunde hjälpa dig att lägga ungarna.
Ja, de är säkert lättare att räkna än kuponger.
Ja, det är hemskt hyggligt av dig.
Hyggligt?
Man måste väl hålla ihop, annars skulle ingenting gå som det nu är.
Men då går nästan var som helst.
Har du märkt det?
Och hur mycket ska de tvättas?
Ungarna, menar jag.
Och ska de bli haft om död?
Lasse klarar sig själv, men lillan får du nog skrubba.
Och så Gud som haver Barnen kär, se till mig som liten är Vart jag mig i världen vänder Står min lycka i Guds händer Lyckan kommer, lyckan går Den Gud älskar, lyckan får Amen Sådär ja lilla, nu ska jag tala om för mamma så duktig du har varit Borsta tänderna och allting Och så ska jag berätta för pappa när han kommer hem Så duktig mamma är som har arbetat så för Lasse och dig
Och så ska tanten tala om för pappa hur duktig han har varit som storvakter.
Det ska jag göra.
När kommer mamma?
Om en liten, liten stund.
Men lägg dig ner och sov nu så blir hon så glad.
Sådär ja.
Ska du sova riktigt.
Men tant, tänk om de kommer och bombar här nu när det är mörkt.
Lasse och gården och huset och tant med mamma som är ensam i affären.
Nej då lillan, det ska du inte vara rädd för.
Det kommer ingen och bombar här.
Så såg du.
Tant, varför kommer det ingen och bombar här hos oss?
Nej men Lasse, du vet väl att ingen kommer och bombar här när din pappa går på vakt.
Och Nisses pappa och Jompas pappa och alla de andra papperna.
Ja, då var det det.
Här var det fyra fiska, färska brev och ett paket till Oscar Anton Theodor Andersson.
Fras har fått brev från fästmuseet.
Det är femte på fem dagar.
Och rena ramar och manus.
Jag kan faror för att de inte kan få fram tillräckligt med massa liv som den brev du gör av med papper.
Och Johansson har fått brev från dina gumman förstås.
Är de inte nyförlovade så är de nygifta eller också har de fått en klipp.
Det är så en annan kan känna sig ödslig då.
Och så var det Anderssons paket, ja.
Inte för att jag är den som springer med lössa rykten och vill skapa panik.
Men det luktar fläsk.
Faktiskt.
Sade du fläsk?
Ja, jädra, va?
Mm, och limpa, jobba, limpa, va?
Och smör.
Och kika noga nu.
Stekt fläsk från hushållsgrisen.
Jo, du har det förspänt nu.
Fläskliga som på növan.
Åja, vi delar väl djupt och lätt.
Eller tror du man skulle ha hjärta att sitta och käka fläsk här med en utmärkligad skåning kring sig?
Aldrig i livet gått så.
Det kan man kalla solidaritet pågar.
Ja, det kan min liv behövas.
Gräv förbannade vaktandet.
Börja du tjata nu igen.
Jag trodde vi hade klarat av det där en gång för alla igår.
Tjat, det här kan du säga som inte har någon gård att tänka på där hemma.
Som ligger där och inte precis förfaller sig i alla fall.
Det vore väl fan så mycket bättre om man fick åka hem till sitt.
Så fasligt tjat som det är om folkförsörjningen.
Istället för att gå här och titta på en gammal kanon som man kan både utan och innan.
När jag säger som jag sa igår, det är ingen mening med det här.
Du sa det?
Ja, det gjorde jag.
Men du, du kunde inte svara på en fråga du.
Skulle du vilja att vi hade det som i Norge?
Eller som i Danmark?
Det kanske du begriper bättre.
Gör dig nu inte dum, Andersson.
Det vet du ju att man inte vill.
Kommer någon hit så ska vi slåss.
Men jag menar det att gå här och drälla och vakta dag ut och dag in.
Just det.
Om det nu skulle vara så att ingen kom hit just för att vi går här och vaktar dag ut och dag in.
Ja, det där sa du igår också.
Men nu har jag kommit på vad det är jag ska säga, du.
Ser du grattis, du?
Ja, jag menar det.
Om det nu är som du säger.
Hur vill du då förklara att det har gått som det har för de övriga länderna?
Jag menar alla de länderna som också hade folk bakom kanonerna och allt det där.
Nej, nu ska vi klara upp den här saken en gång för alla.
Att du inte kan fatta vad alla andra har fattat.
Vi har haft tid att organisera upp vår beredskap, förstår du.
Att bli färdiga och slåss om det skulle gälla.
Just det.
Och det hade inte de andra.
Vi har haft tid att lära oss förstå att män bakom vapen är det enda språk världen lyssnar till just nu.
Visst begriper vi att det är trist för dig att gå här när du skulle kunna hugga i hemma på gården.
Ja, men om det nu är så att du har gården och får behålla gården bara för att du går här.
Ja, du kan då lägga ut texten också.
Men om det är någon som tror att inte jag är med om det som du säger, den lägger jag på käften.
För har vi fred därför att hela världen kan se att vi är beredda att slåss för den, ja då kan jag ligga här hur länge som helst.
Bra Oskarne, det var väl det vi visste.
Det ska du ha en medalj för då.
Nog är det fan så dystert med ekonomin i längden.
Att hon har det knackigt är likadant hemma hos mig.
Men min fru vet lika väl som jag att får vi bara behålla freden och friheten så klarar sig allting.
Och det vet nog din fru med mig.
Apropå det grabbar, har ni sett tidningen?
Vi ska få det mycket bättre nu.
Bättre familjebidrag för beredskapsfolket.
Propositionen om betydligt ökade familjebidrag åt vänpliktiga under krigstjänst gör en godkändes på måndagen av riksdagen.
Familjepenningens maximbelopp har höjts.
För hustru utgör höjningen 75 eur om dagen i samtliga dyrortsgrupper.
För barn under 16 år höjes beloppen i samtliga ortsgrupper med 25 eur om dagen.
Ja, det där var väl inte så tokigt, grabbar, va?
Och ingen kan då säga att de inte gör vad de kan för oss.
Det är fantan och skönt att bo i ett land där man blir betraktad som människa och just precis den Johan som man i verkligheten är, fast man har fått nummer och uniform.
De och de.
De, det är väl vi själva det, skulle jag tro.
Det är väl vårt land som vi själva styr.
Just det!
Och vad betyder det?
Jo, att det är vi själva som bär ansvaret för hur det blir.