Härmed presenteras en ny tysk typ av livräddningskryssare försett med separat hjälpbåt.
Moderfartyget har tre motorer av vilka två körs under normala förhållanden.
Den tredje sätts in i särskilt proskande fall.
Hjälpbåten kommer kvickt i sjön med pneumatisk hjälp och lillen har också naggande god motor som ger den stor sjövärdighet även i hårt väder.
Travsäsongen rasar för fullt ute på Solvalla och för att glädja hästvännerna och vadhållarna har vi låtit SF-kameran hälsa på hos de mest berömda travarna.
Detta är alltså travdrottningen Frances Bulwock i egen smäcker person lyckligen återbördad till fosterjorden efter sejouren i Italien och Frankrike.
Big Non, varmblodstjejsaren kallad och med många triumfer på meritlistan.
Isa Will, en vacker och försikomen sjuåring.
Helge Solo, kallblodstjejsaren.
Och slutligen nordsvenskan Måneflickan som i sin omtid kommer en kunglig insats på stan.
Det är för dagen mycket folk på Solvalla trots ruggigt väder men så väntas också fint främmande.
Kungaparet besöker för första gången Travarenan ifråga och prinsessorna Birgitta och Desiree också med.
Det är speciellt de nordsvenska hästarnas uppgörelse som fångat det kungliga intresset.
Bland pengarna som passerat in genom totalisatorluckorna befinner sig även en kunglig tia satt på måneflickan i det nord-svenska loppet vars start just nu går.
Måneflickan vinner som hon vill, därmed tillförande hans majestät konungen 36 kronor för den riskerade tian.
Målet för den kungliga vandringen kan väl inte vara mer än ett.
Totalisatorn för hämtning av vinsten.
Förmodligen var det inte sista gången majestätet besökte Solvalla.
Brottning är en fin och ärlig sport där gamla Sverige gjort sig gott gällande i diverse mästarsammanhang.
Enligt regeln det ska klökas i tid och så vidare har brottningsklubben Athen i Stockholm satt igång med kurser för pojkar och man kan gott säga att initiativet blivit uppskattat.
Athen fyller 30 i år och har länge varit något av en planskola för unga brottarbröten.
Över 30 svenska mästerskap har klubbens brottare kämpat sig till.
Nu börjar dessa hand som visar björn.
Tränare är före detta svenskmästaren i fri stil Allan Pettersson.
Fjunviktaren Rolf Nilsson får en lektion.
Backhammer med överstörtning och nedpressad brygga.
Rolf är förresten redan ganska bevandlad i konsterna.
Han är klubbmästare i Fjunvikt för andra året.
Match i fjunvikt.
Klubbmästaren Rolf Nilsson möter Conny Lundin.
Vad mån det bli va?
En av grabbarnas klubbkamrater heter i alla fall Acke Grönberg.
Olympisk guldmedaljör och trettonfaldig svensk mästare.
Gissa om duschen smakar bra efter bataljen.
Fullvuxet och fullfjädrat i brottning.
Finlands nu 53-årige mästerbrottare Weine Kockinen presenteras åter på mattan.
Han har varit i Sverige för att gratulera sin gamle motståndare vår egen Ivar Johansson på densammens 50-årsdag.
Fruarna Johansson och Kockinen är åskådare när deras herrar och män åter ska växla grepp.
Men först ska 50-åringen Ivar hissas.
Det är en av vårt lands största idrottsmän genom tiderna som hystas mot taket i Norrköpings folkborg.
Det är som sagt inte första gången de här två vjessarna krigar mot varandra på brottarmattan.
Deras uppvisning nu är ett gott bevis på att brottningen konserverar krafterna.
Det blir inga gubbtakter i denna ringdans.
Efter uppvisningen följer hyllningars mångfald.
Kombatanten kocken är först med blommor och tack för god kamp.
Norrköpings statsfullmäktiges ordförande Arvid Karlsson kommer sen med stadens finaste utmärkelse, St.
Olofsmedaljen.
Den ska stans egen son och stabile 50-åring ha som första idrottsman.
Hans breda bringa är som jord för medaljer.
Brottningsklubben Björnens yngste gratulerar.
Jo, jo, i den klubben har man någonting att se upp till.
En trefaldig olympisk guldmedaljör, praktkar både på och utanför mattan.
Omfattningen av katastrofen i Holland kom prins Bernhardt omedelbart avbryta sin resa i Förenta staterna.
Så snart han hunnit tillbaka till hemlandet företog han i helikopter en inspektionstur till översvämningsområdena.
Räddningsarbetet pågick för fullt och helikoptrarna visade sig mycket effektiva när det gällde att föra i säkerhet de människor som isolerats på kringflutna platser.
I Zirikze på önda överlandet står alltjämt kyrkan på torr mark och den boskap man hann rädda undan drunkning i denna trakt har drivits samman här.
På en liten landningsplätt markerad med vita lakan landar helikopterna oavbrutet för att fördela medicinsk utrustning och evakuera befolkningen.
Här är den översvämmade byn Stellendam.
Dit kom från alla håll båtar av olika slag som skulle sättas in i räddningsarbetet och från luften kastades matvaror och sandsäckar.
Kvinnor, barn och åldringar sattes först i säkerhet.
Den holländska flottan hjälpte till att samla upp möbler och husgiråd, men man fann inte mycket som var oskadat och värt att ta hand om.
På avlägsna gårdar har befolkningen suttit isolerad på hustaken i flera dygn.
Helikoptrar med amerikanska, engelska, belgiska och holländska piloter går i skytteltrafik över områdena.
Sammanlagt var 25 helikoptrar engagerade i räddningsaktionen och på en dag fördes över 400 personer i säkerhet.
Prins Bernhard bekantade sig med de utländska piloterna och fick upplysningar om situationen.
Senare var prinsen med då de hemlösa samlades upp för ett transport till evakueringscentralen i Rotterdam.
Från Rotterdam fördes de räddade till Yttrecht där de fick besök av drottning Juliana som varit på ständiga resor i de översvämade trakterna.
Många holländare har i dessa hemsökelsens och förödelsens dagar måste fly från sina hem.
Överallt i lyckligare lottade delar av landet har de tagits emot med öppna armar, fått tak över huvudet, mat att mätta sig med, värmande kläder.
Nu står de ännu en gång inför uppgiften att återövra sin jord från havet och det kommer inte att ge tappt.
Hollandaren är van att föra denna hårda och eviga kamp i den anda som präglar orden i Zeelands vapen.
Luktor et emergo.
Det kan översättas.
Jag kämpar och jag tränger mig fram.