Stiftelsen Klippan i Göteborg håller på att utrusta sitt logementsfartyg Iliaden som i sin omtid ska bereda plats åt så kallade bäddlösa stackars individer.
En aktion som anbefales i välvillig håkomst och åtanke.
Föreståndarinnan fru Hagberg övervakar i egen person utrustningsarbetet.
Buxervåten kommer för att hämta Iliaden och dra den upp för Göta älv till kajplats 220 där den ska stationeras.
Iliaden har fyllt diverse funktioner.
För den nya som flytande hotell behöver stiftelsen Klippan all tänkbar hjälp.
Postgironumret är 49 650.
Notera det och skicka ett bidrag.
Det är inte så vanligt med storloppet på skidor i Stockholm.
Men det femtonde Skansenloppet blev en verklig stjärnmönstring och publiktillströmningen därefter.
Här ses Riksidrottsförbundets Torsten Wiklund i sällskap med den icke helt obekante Mora Nisse Karlsson.
Urodjurgårdare Nolle Tandberg och Artur Olsson Likenäs, ett av våra nya så kallade hopp.
Norskt ledaren Estenstad och Henry Hermansen.
Det blir både norrmän och finnar på startlinjen idag.
Och denna blygt leende yngling, Norges olympiska guldmedaljör Hallgeir Bränden, siktar säkerligen på seger.
Kanske Sankt Moritz-triumfatorn Martin Lundström också har tankar i den riktningen.
Likenäsan Artur Olsson har startnummer 45.
Dryga 18 kilometer ska åkas och banan går i två varv runt Djurgården.
Fintrio, 52 Mora Nisse, 53 Järven Larsson från Jörn, 54 Per-Erik Larsson från Mora, ny dalakomet efter Nisse.
Nummer 55 är Finnen Korsman som var opastrig vid Oslo-spelen men under eftersäsongen 52 åkte hem seger efter seger över vinterspelens toppmän.
64 är Lille Guldbränden och han tar upp jakten efter de övriga med en fart som inte bådar gott för konkurrenterna.
Liken är han i spåret på första rundan.
Han har åkt bra som väntat.
Moraparet Per-Erik Larsson och Nisse Karlsson håller ihop.
Nisse låter Per-Erik sköta fartfogningen.
Bränden har emellertid bästa tiden vid kontrollen och har redan kört upp den två minuter tidigare startande Adolfsson från Umeå.
Martin Lundström som startade sist av alla åker också fint.
Som i fornestora dagar.
Väntan på varvning.
Djurgårdarna Sven P. Johansson och Evert Nirling har burit organisationsarbetets tyngsta börda.
De kan känna sig nöjda.
Nye skidordföranden Sigge Bergman tycks i varje fall inte ha något att anmärka på arrangemangen.
Likenässan har gjort sitt första varv på 29 minuter 59 sekunder.
Den tiden slås emellertid av Per-Erik Larsson och Mora Nisse.
29 minuter 49 sekunder.
Nisse Karlsson smaka spanar efter sin Nisse.
Ska han vinna idag tro?
Ajajaj, Bränden har bästa varvtiden.
29 minuter 41 sekunder.
Åtta bättre än Moraduon.
Under andra varvet drar Per-Erik Larsson ifrån Moranisse och gör sitt eget lopp mot målet.
Nisse Karlsson får finna sig i att för dagen spela andra morafiolen.
Men första violinist har Hallgeir Bränden bestämt sig för att bli idag.
Som vid Oslo-spelen, det är ganska tydligt.
Arthur Olsson likner sin mål.
God tid, en timme fyrtioåtta sekunder.
Men den kommer inte att räcka till seger.
Per-Erik Larsson får en timme trettiofyra sekunder.
Det ska Bränden till för att slå den tiden.
Lise Karlssons tid blir inte bättre än en timme en minut och tio sekunder.
Paret Karlsson Larsson förfriskar sig samtidigt hållande utkik efter bränden.
Och här kommer han.
Efter en timmar 17 sekunder.
Just 17 sekunder bättre tid än Per-Erik Larsson.
Ja, lille bränden blir svår även i år.
Var så säker.
Fyra svenskar har gått till slutetappen i London för den världstävling som syftar till en skulptur på temat Den okände politiske fången.
Sammanlagt har 3400 konstnärer från 54 länder anmält sig till tävlingen.
I konstakademin i Stockholm har de svenska verken varit utställda.
Detta är en rad fotografier av konstnären Egon Möller Nilsens modell av sitt förslag.
Förslaget är utom tävlan.
Egon Möller Nilsen visar här modellen till förslaget.
Modell och teckning för förslaget De Profundis är i prisbelönt.
Motto, men likväl med höjt standard, är i prisbelönt förslag utfört av samma konstnär som skapat Instängd bakom gränser, ett verk som heller inte kom på prislistan.
En av pristagarna Olle Holmsten Lidingö med sitt förslag, Ecce Homo.
Bernt Helleberg i Bromma prisbelönades för detta förslag.
K-läger, symboliserande ett koncentrationsläger någonstans på jordklotet.
Olle Adrian Åhlsten blev pristagare med sin skulptur Liberté politique.
Skissen skala är cirka 1 till 30 och materialet gjutet rostfritt stål.
Detta är en blyertsskiss av Adrians skulptur.
Stockholmanen Christian Berger slutligen visar här sitt prisbelönade förslag Accent.
Avsett att utföras till 25-50 meters höjd beroende på var det ska placeras.
Materialet svart granit eller vit marmor.
Drottning Alexandrine, Danmarks älskade konungamoder har vikts till den sista vilan.
Gardet paraderar utanför Kristiansborgs slottkyrka då kistan bärs ut av tolv officerare.
Närmast efter följer kung Fredrik, prins Knut, drottning Ingrid och prinsessorna Elisabeth och Karoline Matilde.
Från Slottskyrkan går processionen till Köpenhamns huvudbanegård.
Tysta människomassor kantar dess väg.
Sveriges och Norges konungar var båda med i sorgetåget.
Från Köpenhamn skulle kistnaden föras till Roskilde och dess gamla domkyrka där så många danska kungar och drottningar har begravts.
Drottning Alexandrine förs till sitt sista vilorum.
Hela Danmark sörjer och saknar henne.
Hon var stor som drottning, stor som kvinna.