Godsaker för biljardexperter.
Några bilder från Europamästerskapstävlingarna i det edla spelet som avgjorts i Groningen i Holland.
Det var främst holländare och belgare som svarade för finesserna.
Den nya europamästaren heter Lutke Hetman, i allt en värdig champion.
Den tyska flyktingtrafiken i riktningen öst-väst har av kända skäl intensifierats på senaste tiden.
På en dag tog sig inte mindre än 1300 flyktingar över Sondgrensen och dessa bilder visar rutinarbetet vid en västpostering någonstans vid den forna tyska rikshuvudstaden.
Krefeldt har haft tyska mästerskap i konståkning på Skridskor.
Paråkningen vanns av Helga Kryger och Peter Foss som övertog titeln efter det kända äktaparet Falk.
Bland damerna åkte den sjuttonåriga Gundy Bursch bäst och blev för första gången tyskmästarinna.
Herrklassen slutligen vanns av titelförsvararen Freimuth Stein som också är världsmästare på rullskridskor.
Nu är det vinter och skidan hon slinter.
Den slant redan 1913.
Ur journalarkivet har vi plockat fram ett reportage från en skidhoppstävling i Sundsvall det året.
Staden gick man och kvinns ur huset trots det nog så besvärliga väglaget.
Intresset för skidhoppning var redan då tydligen på höjdpunkten.
Damernas hattelegans var helt överväldigande både för åskådarna och för damerna själva.
Och så börjar det då slintas i backen, hoppsan.
Friskt vågat är hälten vunnet.
Nästan.
Storkyrkan i Stockholm ska få ett nytt kyrkskepp och detta bygges som bäst i Sjöhistoriska museets verkstad.
Skeppet är en kopia av en gammal modell som tillhört just Sankt Nikolaj kyrka.
Det föreställer ett stort fyrmastat fartyg från slutet av 1500-talet och kommer säkerligen att bli Sveriges vackraste kyrkskepp.
Riggen är rekonstruerad men skrovet med sina målningar är kopierat från den gamla modellen.
Den vackra gåvan till Storkyrkan är bekostad av Sveabolaget.
Det var en gång då en större telefonstation såg ut så här.
Det var på den tiden som med större eller mindre skäl betecknas som den gamla goda.
Mycket har hänt sedan dess, inte minst just på telefoneringens område.
Automatiseringen har slagit igenom och drivs allt längre för varje dag.
Detta är en telefonstation av modell 53 med ett myller av automatiska väljare som framkopplar abonnenten en bit på väg.
Registern kontrollerar att väljarna kopplar den rätta vägen till önskad abonnent.
Det automatiseras ja.
Numera kopplar man sig själv exempelvis från Stockholm till Nynäshamn.
Först slås det fyrsiffriga riktnumret 0752.
Automatsystemets hjärna, registret, träder i funktion.
En ny ton kommer och då är tiden inne att slå det femsiffriga numret till abonnenten i Nynäshamn.
Alltid känner man väl någon trevlig prick där.
Det här är telefonrelayer för långlinjerna.
Och detta de automatiska väljarna i närbild och full verksamhet.
Förbindelsen är knuten, men fatta er kort.
Sex öre kostar 40 sekunders snack med Nynäs.
Detta myller av samtalsräknare, en för varje abonnent, svarar för omutlig kontroll.
Rena trolleriet och svartkonsten.
Inte ska ju Telegrafverket få större inkomster och inte ska det bli dyrare för abonnenterna.
Har vi inte här ett uppslag för matematikskrivningarna i vårens studentexamen på reallinjen.
Scania Vapis har haft pressvisning av den nya busstyp Metropol som i vår ska sättas i Stockholms trafik.
Spårvägsgeneral Helin och Scania-chefen Trone Holst diskuterar bussen som sen ger sig iväg på demonstrationstur.
200 sådana här bjässar ska Stockholms spårvägar lägga sig till med till den etta priset av 25 miljoner kronor.
så är det också en fin produkt med en massa finesser för de 80 passagerarna och en nästan otrolig smidighet i trafiken.
Vi låter den här damen som signalerat för avstigning demonstrera en del av nyheterna.
Dörrarna öppnas när man stiger på Mellerstad trappsteget och det har mjuka kännande kanter som gör att det inte kan stängas och bussen inte köra förrän alla har kommit på eller av.
Den hydrauliska servostyrningen ställer inga större krav på förarens kroppskrafter som synes och framhjulen kan svängas i 55 graders vinkel.
Så här smidigt tar sig den långa bussen ut på gatan och sen låter vi väl prestanda tala under en liten rundtur på Södertälje gatorna.
Tio bussar i månaden kommer att levereras och Stockholmsdebuten sker möjligen på Alvik-Abrahamsbergslinjen.
Inre stadstrafiken blir en senare historia men Metropol ser ut att kunna slingra sig fram även där om så skulle önskas.