Allt en timmes tid före majprinsessen Ragnhild skulle stå brud, begynte de första inbutte tillskuende att infinna sig i Askerkirket.
Brudgommen, skipsrädare Erling Lundsen, kommer samman med sin par.
De kongeliga gästerna rejser från Skaugum till kyrkan.
Grevinne Madeleine Bernadotte och grev och grevinne Flemming.
Brudens tante och onkel prinsesse Margareta och prins Axel.
Prinsesse Margaret Rose och prins Bertil.
Hon i snevit kjole och minkstola.
Kronprinsessen och prins Harald.
Kronprinsessens kjole är i fransk gulla med elfenbensvit med gulltråd och gullglittrande stolar.
Kong Fredrik och dronning Ingrid.
Till slut hans majestät kongen och prinsesse Ingeborg.
Prinsessen i sölgrått och lilla och med mörk siningkåpe.
Inne på skaugum möter vi majbruden själv.
Hennes kjole är i blank tyck silke.
Den har langärmet jacka och antydning av klinoline.
Körtet är overkluderat med pärlor och diamanter.
Brudebuketten är fem stora snevita orkider, liljekonvaller och grön.
Brudens far i galla generalsuniform för henne ut till bilen föran ingangen.
Brudepikarna, prinsessa Astrid och Elisabeth Löfven, såld först och Edda Bang och Berit Lunde följer henne ut.
Den kongliga kortegen begir sig till Kirken i Asker.
Så kommer brudens bil.
Langs ruten stod det hundra skolbarn med flagg.
Den kongeliga kvartersen kör fram mot kyrkan.
Området runt kyrkan är avsperrat.
Vi har bland annat mött fram 90 pressefotografer från alla världens land.
Från sammanstaten i väst till Japan i öst.
För att föreviga det pysseliga bröllopet.
Söndagsskolebarn från Asker dannar espalier upp till kirkedörren.
Kirken var pyntet med bjälk, vita pelargonier och morell blomster.
På varje bänk hann kranser av tytteballyng och små vita neliker.
Från andra krans hann det två små gröna ringar i vita silkeboll.
Så kör brudens bil upp varann inlangen.
Kronprinsen stiger först ut.
Och så prinsessen.
Brudepikerna kommer i bilen efter.
Och så mötes det unge brudefarret föran halteret där biskop Eivind Berggrad skall vire.
Nu kör jag i dig.
Erling Sven Jonsson.
För Guds åsyn och i denna församlingens närvaro vill du ha Ranghild Alexandra, sin fötter av Norge, som har bott dig i tår i din äkterutrustning?
Ja.
Vill du leva med henne efter Guds helgeord, hälsa och ära henne och bli fatt hos henne i goda och onde dagar inför dödens kilderat?
Liketå ställer jag dig, Ranghild Alexandra,
Vill du ha Erling Lundsen som hos dig står till din äktemann?
Ja.
Vill du leva med hamn efter Guds helgeord, älska och ära hamn och bli katt hos hamn i goda och omme dagar, ens till döden skyller därav?
Och ge varandra hånden på det.
Ja, däremot har lovat varandra att däremot vill leva i äktenskap samman och nu har vi känt detta för Gud och människor och gett varandra hånden på det.
Då försvinner jag att dera är rätta äkta folk i Faderns och Sönnens och den Helligåndens namn.
Amen.
Biskoppen ber de två att knäle för att ta emot välsignelsen.
För de vinger sig ned mittgangen gratuleras de av hans majestät kongen.
Efter brudepar och brudepikerna följer brudens far och mor, kronprinsen och kronprinsessen.
Brudgommens far och mor, herr och fru Schipsträdelundsen.
Kong Håkon och prinsesse Ingeborg.
Kongen och dronningen av Danmark.
Prinsessa Margaret Rose och prins Bertil.
Prinsessa Margareta och prins Axel.
Prins Carl Bernadotte och prinsessa Margreta Bourbon Parma.
Prins och prinsesse Viggo.
Prins och prinsesse Georg.
Grev och grevinne Flemming.
Prins Harald och grevinne Madeleine Bernadotte och förloverne.
Med en gång brudeparret visste sig i dörren bruste jubeln från de tusen av tillskure mot dem.
Utanför ingangsporten stod en kongel i landaur och väntade för köreturen genom asken.
Plankerat av rydande politi och med rydande politi i spissen börjar brudfaren sin färg.
Långs hela ruten stod det tätt i tätt med folk som jublade och vinkade till det populära brudeparret.
Och så körde de upp till brudens hem, Skaugum, där Gran Dalla Superen ska vara.
Musik På trappen står kronprinsen och tar emot dem.
Musik Ett lite överblick över pressangbordet med pressanger från när och fjärn, från känte och ukänte.
Oslo skave, kappesätt i söll och emalje.
Regeringens skave.
Radiokabinett från dronning Juliana och tio håndbrodda stolar från brudens föräldrar.
Annars var det en mängd vackra jämställdheter i guld, söll, krystall och keramik.
Brudeparret och några av gästerna kommer ut på terrassen.
Och till slut de två lyckliga cellerna.