Nytt från byggnadsfronten.
Med en mobilkran monteras här betongelementen till en 5000 kvadratmeters bilverkstad i Södertälje.
Det är Liljeholmens Strängbetongfabrik som svarar för den detaljen.
Väggar och tak monteras av siporexplattor.
Den behändiga byggnadsmetoden har väckt berättigad uppmärksamhet och är tidigare visad i SF-journalen.
Men då rörde det sig om ett bygge i mindre skala.
Här är balkarnas längd 18 meter och vikt 6100 kilo.
På tio arbetsdagar har tre man plus en arbetsledare och med mobilkranens hjälp klarat hela monteringen av stomme pelare och balkar.
Man brukar tala om amerikansk fart, men i detta fall kan man nog säga att den svenska arbetstakten och effektiviteten inte heller skäms för sig om det kniper.
Norskt-svenskt skådespelarmöte i filmstaden.
Jörn Ording, Ingrid Vardund, regissör Lars-Erik Kjellgren, Ella Wahl och Alf Kjellin i samspråk.
Samtliga är de engagerade i arbetet med filmen Ingen mans kvinna.
Detsamma gäller Tryggve Larsen som varit med i gamet länge och säkert har åtskilligt att berätta.
Doktor Gardar Sahlberg underhåller Ann-Marie Gyllenspets, nyligen knuten till SF-gardet.
Och här i filmjournalen står Snetzler, utväxlande synpunkter med husmoderns gittan Hemming Sjöberg.
Vekorevin är representerad av Anita Thomasson.
Skådespelaren Max von Syloffs markerade drag finner vi vid ett bord där också hans fru, Chris Olin, tagit plats.
Filmstadschefen Dr. Harald Molander konverserar nu fröken Gyllenspets och Åke Dahlqvist som är fotograf för Ingen mans kvinna letar febrilt efter tobak.
Birger Malmsten hör också till den svensk-norska ensemblen i nyssnämnda film som nu flyttat in till ateljettagningar efter en tids strapatsrik filmning uppe vid Grövelsjön.
Resultatet av samarbetet kommer så småningom på SF-dukarna.
Stockholms starkaste skolgrabb i 15-årsåldern ska kåras i Eriksdalshallen.
De här sex kraftiga bitarna har kvalificerat sig för finalen.
Koncentration före de krävande uppgifterna.
Hallar musklerna Montreux?
Nej, det är nog si och så med det i detta fallet.
Nästa man till lyftning.
Det starka har alltid varit det sköna vät.
Och här har ni Ingvar Holmberg från Västberga som väl får heta Verstberga efter detta.
70 kilo rådde nämligen Ingvar på och det var mera än det övriga mäktade.
Segerns belöning överlämnas av en imponerad Sigge Bergman och mottagas med berättigad stolthet av Ingvar.
Grattis!
Så avslutades kvällen med en uppvisning av de 80 pojkar i åldern 10-15 år som ska få resa till Holland i sommar och visa sina färdigheter.
Ja, det är här pojkarna kommer säkert att göra god propaganda för den svenska gymnastiken nere i Holland.
Lycka till!
Studentkarneval i Stockholm igen efter 25 års förbud.
Det är förstås 700 års jubileet som bär ansvaret.
Vi ska ha det roligt i huvudstaden en tid framåt.
Det är order på det.
Inte förrän långt fram i september får vi vara oss själva och ha det tråkigt igen.
Två och ett halvt decenniers förkvävd studentikås skaparglädje skulle alltså släppas loss som på kommando.
hur Stockholmsstudenterna lyckades i konkurrens med mera vältränade chalmerister exempelvis.
Ja, varsågoda att titta på SF-kamerans provbitar och sätt ert betyg sedan.
Om inte hela Stockholm mötte öppet efter kortegens väg mot Skansen så var det ändå inte långt ifrån.
Och det soliga jubileumsleendet var rikt företätt och väl inövat.
Och nu börjar stelsehand som vissa björn.
I ett strandvägsfönster hade prinsessorna Margareta, Birgitta och Desiree tagit plats med några väninnor.
Bland annat kunde det komma underfund med anledningen till att tågets deltagare uppträddes och välpressade.
Här testas Östermalmskommissarien.
Jaja, det ska ett 700-årsjubileum till för att sånt ska gå för sig utan finkning.
Tågservicen var föredömlig.
Här bättras behagen på under gång.
Den sittande regeringen fick även sitta emellan på alla andra sätt.
Det är.
De allt färre vita skärgårdsbåtarna hade en prydlig representant i vimlet och den livaktiga studentidrotten gjorde sig också påmint då och då.
Hedvisk tanke, skulle det inte vara möjligt att ha så här kul oftare än vart hundrade år.