Den 18-årige japanske kronprinsen Akihito, kronprins ljus och nåd som hans namn betyder, har nyligen avslutat en visit här i Sverige.
I Stockholm gjorde prinsen bland annat ett litet besök ute på det japanska tehuset på Djurgården.
Där bland annat en av prinsens lärare i Tokyo, professor Koizumi med en nationalklädd maka hade mött upp.
Det etnografiska museet som har hand om det graciösa japanska tehuset och dess chef professor Gerhard Lindblom hälsar den höga gästen välkommen.
Nog var det väl en överraskning för prins Akihito att så här tusentals mil från hemlandet träffa på denna lilla japanska oas här i det främmande Sverige.
Tid till tedrickning blev det inte för det är en högst komplicerad ceremoni för japanerna.
Men en liten orientering om huset hann dock professorn ge innan prinsen steg in i det löftesrika ljusets boning.
Ögonblicket förevigades av de japanska medresta pressfotograferna som svärmade omkring och utbytte kommentarer på sitt snabbpratade språk.
1935 uppfördes den här lilla byggnaden som ursprungligen härstammar från norra Japan.
Just i år har tehuset restaurerats.
Alldeles läggligt alltså för det fina besöket.
Två japanska damer så här i förskingringen har säkerligen ett och annat att säga varandra.
Ja, försöka tuger.
Det är ju inte vardag man får en tjejslig japansk autograf i sitt block.
Och så var detta till husbesök tillända.
Här kommer brandkåren i Oxbacken i Västerås.
Den här gången är det inte allvar utan bara en demonstration av en nyhet.
Brandstegen med inbyggd hiss.
En rökbomb har tänts på i det här moderna höghuset och nu ska vi hämta ner en skadad där uppe.
Jo, jo, det är inte vardag man blir bjuden på eldsvåda, även om det bara är på låtsas.
Så är stegen uppe och svänger sakta över mot balkongen.
Och här kommer ishockeyspelaren Lasse Pettersson som har sin dagliga gärning här vid brannkåren i Västerås.
Och så upp i hissen.
Stegen är 32 meter hög, fast vid den här övningen så räckte det med 23 meter.
Stegen är tillverkad vid Magirus i Tyskland och ska vara det senaste inom gebitet.
Genom hissen slipper man att ta ner folk med linor eller segel.
Och det är värdefullt att brandmännen är utvilade när de kommer upp och ska ta i tur med branden.
Brandkapten Lindberg ger order genom den inbyggda lokaltelefonen upp till stegens topp.
Där Lasse Pettersson svingar sig över balkong och in i röken.
Brandchefen Ove Werngren ser till att det går rätt till.
Nu är det bra med hissen.
För att som tidigare ta en skadad i brandmannagrepp över axeln och ändra ner på stegen, det kan ha sina risker.
Upp kan endast en man åka men på nedfärden går det bra att vara tre i korgen.
Och i ett litet höj är man nere på Terra Firma igen.
Och så här tas den skadade mannen om hand.
Om det vore allvar, nu var det bara en demonstration.
Så nu vet vi hur man bär sig åt om vi själva någon gång skulle komma i den här situationen.
Det har varit världsmästerskapstävlingar i militär femkamp i Stockholm och Sverige tog den här gången hem potten.
På Östermals idrottsplats gick hinderöpningen av stapeln och redan från första hindret satte svårigheterna in.
Det var tur att det fanns en matta under här.
Det gäller att hålla balansen på de hala stockarna när man har marschänger på sig.
Och här är ett sataniskt hinder.
Om man fick hoppa över?
Nej, man ska ner i gropen.
Det är vill till självstyrka och muskelkraft för att ta sig upp.
Här vann andre man flera sekunder.
Och hej, ta i nu.
Sådär ja.
Och efter alla de tidigare bekymren så ska man mot slutet också behöva ta sig upp för denna lodräta vägg.
Utländsk uniformsprakt satte piff på de gråa läktarna.
Här får man inte ha för stort midjemått för då fastnar man där bak i taggtrån.
Belgien, Danmark, Frankrike, Italien, Norge, Holland, Schweiz och Sverige deltog.
Men den tröttaste krigaren var denna holländare som fick en varm applåd för sitt beslut att inte ge upp.
Den här italienare var lika mycket akrobat som militär och han gjorde en bejublade uppvisning.
Här sprintar han i mål och besegrar med elegans de tre sista barriärerna.
Dagen därpå var det dukat för hinderskimling ute i Ängbybadet.
Så går starten för Eta Viten och Plums i böljan.
Och så här ser det ut i badet när hindren har placerats ut.
Det här grabbar, det var något nytt va?
Den här femkampen var utan tvivel en kamp för män.
Kanske något för de civila idrottsföreningarna att ta upp på programmet.
Ett nytt hjälpmedel mot polio, barnförlamning.
Ingenjör Dag Johannesson på AGA har konstruerat en ny respirator.
Detta munstycke kan i svåra sjukdomsfall införas direkt i luftstrupen och apparaten andas åt patienten.
Man kan också sätta på en ansiktsmask liknande den som användes vid narkos.
Fördelen med denna respirator är dels att den är helt oberoende av elektrisk kraft, dels att den är lätt att sköta och flytta från en plats till en annan.
I denna demonstration ersätter gummiblåsan de mänskliga lungorna om han ser hur rytmiskt andningen sker.
Andningstempot kan omställas för olika patienter.
Från den stora tuben tas syrgas som blandas med lika delar vanlig luft.
Tidigare respiratorer har varit så kallade hjärnlungor där patienterna alltså stoppas in och olika lufttryck får verka mot en sjukes kropp.
Här demonstreras hur man följer patientens luftkonsumtion genom ett mätinstrument.
Denna nya respirator underlättar tillvaron för en poliosjuke som alltså kan ligga kvar i sin säng.
Den centrala apparaten är Dahléns klippventil som i agarfyren hjälper sjöfarande men som istället för att tända och släcka en låga nu uppehåller livet på en svårt sjuk genom att dag och natt, kanske månader, kanske år förser kroppen med det oundgängliga syret.
VM i motocross i Skillingaryd med omkring 30 000 åskådare vid banan.
I depån trimmas maskinerna in i det sista.
Och förarna tar sig en paus före starten.
Här är ett av hoppen Kuno Johansson.
Ett par nya strumpor gör gott.
Och ett par mackor och en läss kan göra susen.
Starten har gått för ett av försökshiten och här är första hindret sandgropen.
Kuno Johansson kastade sig redan från början i täten och fightades vilt med engelsmännen.
Här gäller det att klara den svåra vinkelkurvan.
Det är lätt gjort att ta med sig trätt.
Först kommer engelsmannen Archer, men Kuno hänger.
Militären sköter rapporteringen.
På innerbanan syns vargpappan Arne Bergström.
Det första hitet blev ett glädjeämne för de svenska, där Kuno gått ifrån.
Och med grandessa svepar han ner i vattengropen.
Och lika elegant klarar sig Kalle Sörping.
Kör på den här vägen om ni kan.
För mycket gas och maskinen stegrar sig.
Här är Lasse Gustafsson som blev bäste svensk i slutresultatet.
Efter honom hänger segraren Draper från England.
Här kommer Nex England, väljaren Baton, Ward, Kycklingen, Bill Nilsson och Stone Ridge.
När det kom någon regnskur var det skönt med kapperna.
Men när solen sken, då skrattade man åt det mesta.
Åh, en sådan härlig sömn.
Och vilka präktiga gångkläder.
Det var bitvis rena aprilvädret.
Men vad gjorde det när pausen var slut och juniorerna släpptes ut som en flock ystra kalvar på grönvete?
Det är de här grabbarna som kanske småningom blir kända motorstjärnor.
Visst får man med åt ett sånt här skådespel.
Så gick starten i finalen och då var det inte längre så roligt att vara svensk.
Engelsmannen Archer vann på bättre rutin och gick inte att hota.
Nu är loppet nästan avgjort och här är Archer och Draper jagade av bälgaren Mingles som blev tvåa i tävlingen.
Och tävlingsledaren kunde se tillbaks på en lyckad dag.
Och så blir det dags att ta fram lagerkransarna och hylla England som segrare.
Och i eftermiddagsprisen vajade Union Jack på den belgiska flaggan.