Danmark, Finland, Norge och Sverige har mötts i nordiska gymnastikmästerskap.
Tävlingsplats var Erik Stadshallen i Stockholm.
Gymnastikordföranden Karl-Albert Andersson hälsningstalade och hans förhoppningar om vackra och spännande tävlingar infriades till fullo.
Här är det finska laget.
Här det svenska.
Erik Lindén, Örebrogymnasternas skicklige ledare, sitter i spänning.
Och så börjar det.
Här är Finlands Oni Lappalainen i fristående.
Han delade en tredjeplacering i detta moment, men blev nordisk mästare sammanlagt.
Anders Linde till höger här är skadad och fick inte vara med.
Men han fick se landsmannen och olympiske guldmedaljören William Toresson ta hem gränsegeln i fristående.
Sveriges börjestadteam tar hem seger i barren.
Kallevis son Jemi blir trea i barren men tvåa sammanlagt.
Så han ger mig igen nu i tävlingen.
Trea även här.
Som tävlingens sista man och sista svensk genomför Börje Statin sitt räckprogram och han gör det med sådan kraft och elegans att gränsegen blir hans.
Lagsegen gick emellertid till Finland och här får lagledaren en björn som tecken på mästarvärdigheten.
Finskt i toppen alltså denna gång, men fina svenska individuella prestationer.
Strama Kalbergare med krigshögskolans nya fana inspekteras av konung Gustav Adolf på centralstationens perrong.
Det är kung Håkons hederskompani när den norske koningen nu för första gången sedan 1918 ska avlägga officiell visit till Sverige.
Stats- och utrikesministrarna och riksmarschalken ses bland det främsta i mottagningskommittén.
Herr Edlander tittar på klockan, kungen likaså.
Ankomsttiden för extratåget närmar sig.
Tålmodig väntan på centralplan ska snart belönas.
Det båda kungarnas möte är varmt och hjärtligt.
Det syns att kung Åkon känner sig riktigt välkommen till Sveriges huvudstad.
Herr Erlander och Undén får en ordentlig pravstund med det norska majestätet trots att det är så många flera som ska hälsa och buga.
så inspekterar kung Håkon hederskompaniet och tycks inte ha något att anmärka på pli och hållning.
3000 man paraderar idag.
Fotograferna är inte riktigt lika många men nog är det båda kungarnas steg noga bevakade och flåtade när de stiger ut ur centralen för att i galavagn förspänd à la Domont färdas i cortege genom Stockholm.
Avdelningar ur Glidgardespadronen rider före och efter galavagnen.
Kunskapen passeras.
Förmiddagens kontorsarbete avbryts för en stund och förmodligen uppstår en viss stagnation i gå- och cykelgossarnas verksamhet.
Stureplan.
Nybroplan.
Gustav Adolf Storje.
Och nu ingriper 16 jaktplan med flygande tunnor i hyllningarna och skäl en del av föreställningen.
Det kan inte hjälpas att blickarna vänds från kungligheten upp mot skyn.
Kortegen har hunnit ut på Norrbro.
Snart är man framme vid slottet där kung Håkon ska vara gäst under tre dagar.
Förbi högvakten och in genom Kungliga slottets västra valv.
Kortegen har nått sitt mål och Norges konung har hälsats varmt välkommen till Stockholm och Sverige.