Den persiske sjaren har efter Mosaddeghs störtande kunnat återvända till sitt land och väl framme i Bagdad hälsas han välkommen av bland annat den persiske kronprinsen Abdullah och de religiösa ledarna.
Trots de våldsamma händelserna i Persien var hederskompaniet ändå i stånd att i sina bländvita uniformer hylla sin högsta befälhavare.
och i skyn sveper hedersvakt ur flygvapnet över det kungliga sällskapet.
Villfärden inte till Teheran blev en enda triumfärd fastän polisen fick avvisa mer än en entusiastisk medborgare.
Att Persien hemsökt av våldsamma händelser märker man snart.
Massor av militär med stridsvagnar och skjutklara eldvapen kantar gatorna.
Observera den här pansarsoldaten med pistolen i högsta hugg.
Khan ställde först färden till sitt sommarresidans, Sheniran, någon mil utanför Teheran, där ännu en hedersvakt med påskruvade bajonetter står uppställd.
Stridsvagnsvapnet betygar Khan sin trohet.
Den självständige Mossadeqs politiska vana slutade våldsamt.
Själv sitter han fången och vid revolten brände folkmassorna ner hans palats.
Där bland annat Mossadeqs världsberömda säng bara blev sot och aska.
Chans raserade staty kommer nog snart att restaureras.
Och här är en bild av general Zahedi som störtade Mosaddegh.
Nu är han Persiens starke man.
På honom vilar ansvaret för lugn och ordning.
Få se nu om han kan få bukt med den persiska kryptorken.
Den gamle ballongfararen professor Picard har för avsikt att gå under jorden eller rättare sagt under vattnet.
Med en ny typ av dykarklocka eller vattysfär planerar han nedstigningar i Medelhavet till 4 000 meters djup.
Vattysfären kostar 400 000 kronor och ska motstå ett tryck av 9 000 kilo per kvadratcentimeter.
Genom att gradvis pumpa ur bensin sjunker farkosten som kan operera oberoende av förbindelse med övervattensfartyg.
Väl nere på havsbotten företags uppstigningen genom att per elektromagnetisk väg göra sig kvitt vallast av järn och flyta upp med den bensin som ännu finns kvar i vattensfären.
Picard säger att han ska studera kosmisk strålning och flora och fauna på de hittills okända havsdjupen.
I detta reportage från Neapel pågår dykprov men inom kort ska batysfären flyttas till farvatten utanför Capri där Picard ska börja med en nedstigning till 90 meter.
Klarar sig batysfären utan läckor fortsätter professorn ner till som sagt rekorddjupet 4000 meter.
Den nya dykapparaten kan stå orörlig i vattnet och förflytta sig vid behov med två propellrar.
Gymnastikförbundets lillsvede på Värmdö har gått i den ungdomliga internationalismens tecken denna höst.
Anläggningen förvandlades hastigt och lustigt till barnby då den invaderades av 60 pojkar och flickor från inte mindre än tio olika nationer.
Humöret var inget fel på hos de långväga resenärerna men språken bollade kanske att börja med en del svårigheter.
Eftersom sådana är till för att övervinnas och dylikt lyckas bäst när man är ung så förstår var och en att blygheten snart var övervunnen och bekantskapen gjord via leenden och teckenspråk.
Se vänlighet är nu något som begrips i alla länder.
Lägerchefen Lars Kvondberg hissar förenta nationernas flagga
Jo då, det är alltjämt höst fast ungdomarna är i full färd med att klä midsommarstången.
Lägerchefen tyckte nämligen att barnen borde få uppleva våra glada danser kring lövad stång.
Och så arrangerades helt sonika ny midsommar.
Nå som man numera skjutsar omkring med den högtiden i Almenackan går sådant lätt för sig.
Marschen går mot den öppna ängen där stången ska resas och dansen trådas till felandslåt.
Infödningarna från Skuröv ser ut att gärna vilja vara med och kanske inbjöds det senare till att delta i den allmänna glädjen.
Det behövs inte mycket krusande ungdomar emellan.
Det fick man många bevis för i Lilsveds internationella barnby där man firade äkta svensk midsommar hösten 1953.
Den åttonde september är födelsedatum för vår första riktiga autostrada.
Officiellt ska den heta motorväg och den går mellan Malmö och Lund.
Nu fattas bara sex kilometer av tio och i den här veckan kommer trafiken att börja dundra fram längs betongstråket.
En krona millimeter är det ungefärliga priset.
Fullt färdig kan vi alltså räkna med en kostnad av hela 21 miljoner kronor.
Men så har man också byggt den här vägen efter de allra senaste metoderna med mängder av imponerande truckar och traktorer till förfogande.
Efter mönster av de tyska autostraderna får inga andra vägar korsa den nya motorvägen och för att förverkliga detta har man skaktat bort en halv miljon kubikmeter jord, byggt 27 nya broar och fyllt ut med 250 000 kubikmeter grus och makadam.
SF-kameran fångade dessa bilder några dagar innan vägen öppnades för trafik och ännu ser man parkerade bilar och makligt trampande cyklister.
Sju meter betong täcker vardera vägen som åtskiljes genom en tre meter bred gräsrabatt.
Från och med den 8 september får endast motorfordon som kan hålla en fart av minst 30 km i timmen färdas på vägen.
Motortrafiken får alltså dundra fram ostört med en beräknad medelfart av 100 km i timmen.
Och inte får man parkera heller på vägen utan det får man göra vid sidan om.
Nu, kära vägmyndigheter, nu vill vi ha en sån här väg ända upp till Stockholm.
Detta är inte något museum.
Detta är ett tjänsterum på kriminalen i Stockholm.
Kriminalkonstapel Bertil Brandler är i dessa dagar en högst jäktad person och telefonen ringer i ett kör.
En av alla tiders största stöldaffärer håller på att rullas upp och dyrbarheter för en halv miljon kronor väntar nu på att återbördas till rättmetiga ägarna.
Här demonstreras en av de dyrbaraste silversakerna.
En sopterrin från 1500-talet värderad till närmare 60 000 kronor.
Den stals här i Stockholm i somras.
Ägaren kan nu äntligen dra en lättnadens suck.
Vart man vände sig gnistrade guld och ädla stenar.
Vad sägs om detta granatsmycke?
Det är en gammal familjeklenod som vandrat i fem släktled och värderats till 6000 kronor.
Här en klackring av ädlaste guld.
En dyrbar gammal kinesisk del av en altartavla, urgammal och ovärdelig.
Den här förgyllda bronspjäsen fann polisen hos en av kuppmännen.
Här i facket förvarades oskyldiga föremål.
Men vänder vi på pjäsen hittar vi ett lönnfack.
Och där hittades ädelstenar för en förmögenhet.
Gammalt fint, äkta matsilver hade stulits högvis.
Och slutligen visar kriminalkonstapel Brandler en underbar japansk träpjes.
Innanför de graciösa dörrarna en buddhabild, allt utskuret i ett stycke.
Malekan Hazli är tillbaka, han som Farouk kunde ta bort för att röra mer.
Världsförändringen framför Negev, en modest palats i Helmia.
Världsförändringen av våra lampor, som elektrifierar generalens barn.
En trädgård använder man som monopattin.
Den största föddes när Negib var en liten kvinna i kriget.
Han heter Salah al-Din.
Han älskar filmen.
Men de här filmen av honom visar en lite skrämmande teknik.
Negib hittar oss i Borges.
Han har en fri hund som är sudanisk.
Han bor i det här huset i 18 år.
Han har alltid levt med en enda betalning.
Även hans fotografer är modesta, åtminstone i stort.
Som ni ser, är han på stånd.
Han har stått på en sida för att göra den här bilden som han generellt dedikerar till Incom.
Efter många artiklar i journalerna är det dags för en filmintervju.
Negibs andra son känner sig också lite som en regissör.
Motorn!
Aktion!
Samtidigt har vi en säsong i kameran.
Esprimo al popolo italiano personalmente e a nome di tutti gli egiziani ad esso legati la lunga relazione sentimenti di amicizia.
La collettività italiana residente in Egitto può confidare nel nostro affetto e simpatia a fratellati
Och alla gatter, som vi är, har humanitetsprinciper.
En te i jardinet med barnen, under den intressanta och intressanta kontrollen av gatten.
Pappa, det blir tard, säger barnen.
Och generalen går till regeringen.
Det har varit världsmästerskapstävlingar i tyngdlyftning i Eriksdalshallen, ett evenemang som fångade stockholmarna sin intresse i särdeles hög grad.
De stadiga gossarna här som ska tampas om VM-tecknen representerar 17 olika nationer och mera sällan samlas väl så mycket prima muskulatur under ett och samma tak.
1056 personer räknades in i Eriksdalshallen och det var ingalunda bara karfolk.
Där fanns gott om damer också.
Det heter inte för inte att det starka är det sköna värt.
Sverige hade inte mycket att säga till om men bantamviktaren Gunnar Olofsson som här pressar och 75 kilo blev i alla fall hemma i sin klass.
Värst bland bantamviktarna var ryssen Udodov och detta är hans segerstöd med 125 kilo.
Han inledde därmed Rysslands poängjakt som resulterade i seger i nationstävlingen.
Sen gäller det hur det ska gå för Udoddof när han försöker sig på att stöta världsrekordvikten 130 kilo.
Men det vill sig inte trots aktningsvärda ansträngningar.
Udoddof får gratulationer av Egyptens Magobe som blev tvåa.
Och nu drar det ihop sig till världsrekord.
Mellantungviktaren Szymanski i USA koncentrerar sig före en stöt.
Spänningen är stor.
Det är 180 kilo som Szymanski grabbar tag i. Världsrekordet lyder på 177,5.
Och Szymanski har bestämt sig för att inte ska överleva denna kväll.
Han klarar det 180.
Men ingenting går på en höft när det gäller världsrekord.
Sjemanski ska vägas i bara strömplästen.
Och skivstångens vikt ska också kontrolleras.
Det ser nästan ut som om vågmästarna vore apotekare i det civila.
Allting är okej.
Världsmästare med nytt världsrekord i stöd, Szymanski USA.
Nu till de verkligt saftiga bitarna.
Kanadensaren Hebburn ska pressa 155 kilo.
Men det gör han på ett sätt som kommer amerikanska ledaren att inlägga protest och den godkännes vilket har för amerikanerna högst obehagliga konsekvenser.
Hebburn blir arg.
Svensken Arvid Andersson före detta världsmästare i fjädervikt ser nuvarande världsmästaren i tungvikt Davis USA ge sig i lag med 155 kilo.
Han lyckas med detta press men det sker inte utan möda.
Det är tydligt.
Hans eget världsrekord är 163.
Hebborn blev red som sagt.
Se här hur han behandlar den nya världsrekordvikten 166 kilo.
Nytt världsrekord i press alltså.
Men Hebburn blev mycket arg, argare än de flesta.
Följaktligen försöker han sig också på 168,5 kilo.
Mycket ska Mera ha om han blivit arg och ingenting kan stoppa Hebburn denna afton.
Han höjer sitt eget nysatta världsrekord.
Tysklands Albert Ding ska nu pröva sin lycka och han har goda yttre förutsättningar tycks det.
Men men, det räcker inte alltid med detta.
Saken är klar.
Hepburn, Kanada världsmästare, Davis USA 2, Selvetti Argentina 3 och Eriksdalshallens trossbottnar alltjämt intakta.