Det rör sig i luften på alla handar sett som bekant.
Nu har det även rört sig på trafikflygets område så tillvida att SAS introducerat turistklassen på en del av sitt linjenät.
Första planet i den nya klassen gick till Paris och var fullbokat med 60 passagerare, däribland denne unge herre.
Det blev en edel tävlan om de bästa platserna, även om det fanns en och annan som tog det lugnt.
Mr. Salzer från Time & Life skulle resa till Paris med hustru och barn.
Bara ett luftburet i alla avseenden.
Flygkapten Ness är pilot på premiärplanet som han här lotsar ut till start.
Representanterna för SAS ser belåtna ut över den nya given.
Flygpassagerarna kommer säkert också att trivas med den.
Paris nästa.
Eja vore man där i vårens ljuva tid.
Tropisk fågelutställning i Stockholm och folkskockning utanför Ostermanshallar.
Skockningen är av utpräglat ungdomlig karaktär.
Det är inte vardagssmak för Stockholmskillarna att få flukta in skallormar och andra krypfen i närbild.
Professor Torsten Persson överlämnade vid vernissagen en snok som gåva till kammarherre Dickson höger men står här till vänster.
Herr Dickson brukade ju ha en snok i kavajfickan under riksdagsdebatterna.
Därmed åstadkommande sådan panik att man rent av kunnat befara ett ja till en alkoholistisk höjning av den svenska pilsnen med 4 tiondels procent i Villervallan.
Fågelsläktet var väl representerat i diverse storleksordningar.
Papegojorna var koketta värre inför den närgångna sf-kameran.
Två små apor fanns också, men de hade inte riktigt övervunnit sin blyghet vid vårt besök.
Här är vi inne på en annan avdelning.
Liten blir väl stor en gång och då kanske man aktar sig för att nypa i skätten för att få rörelse i bilden som det heter.
På promenaden får det ju störas.
Nu blir det farligare.
En skallerorm med giftänderna i behåll och tydligen inte riktigt tillfreds med publikens nyfikenhet.
Men skallerormens husse, doktor Enderlein, visar att rettilen är handtam.
Det vill säga det beror förstås på i vilken sänder den befinner sig.
Den här pytonungen är i varje fall sällskapligheten ormifierad.
Till slut en tvåårig boa constrictor.
Även den mycket sällskaplig och alldeles tam.
Jaja, det är viktigt att välja sitt sällskap väl och själv skulle jag nog, ja, i varje fall inte kila stadigt med detta.
Dessa dörrar öppnades vänligt för SF-journalen i november 1952.
Det ledde in till dåvarande stadsrådet Dag Hammarskjölds vackra rum i det ombyggda Arföstens palats vid Gustav Adolfs torg i Stockholm.
UD hade nyss flyttat in här.
Vid soffgruppen fann vi en tavla målad i Paris av en elev till Veronese och inköpt på uppdrag av Sofia Albertina i slutet av 1700-talet.
Vi fann också den första handelstraktaten mellan Nordamerika och Svenskekungen som nu får bilda övergång till aktuell avsättsintervju inför en Amerikaresa i april 1953.
Det var som sagt inte länge sedan SF-journalen fick göra besök här efter ombyggnaden av Arrförstens palats.
När generalsekreteraren nu bryter upp, vad är det ni kommer att sakna mest av det dagliga arbetet här i det rum där ni just hade börjat känna er hemma?
Jag har en fråga som det faktiskt är rätt svårt att svara på.
Det är så mycket jag kommer att sakna.
Jag kommer sakna rummet, det är klart.
Det är ju så orimligt vackert.
Men jag kommer ju naturligtvis på ett alldeles annat sätt att sakna arbetsuppgifterna.
Den här ganska kusiga konfrontationen mellan nationellt och internationellt, mellan svenskt och europeiskt.
Men jag tror nog att, om jag har en ansak om mitt hjärta, så det jag saknar mest
Det blir det kamratskap vi har haft här och har här i departementet.
Det är ett arbetslag där var och en finner naturligt sin roll.
Alla är djupt engagerade i det gemensamma målet och vi har väldigt bra tillsammans.
Det kan återskapas på andra håll.
Vi har själv haft förmånen att uppleva det förut en gång i finansdepartementet.
Men det är klart att varje gång ett sånt här lag bryts så är det lite tråkigt.
Något som tidigare varit mindre allmänt känt är generalsekreterarens alpinistiska intressen.
Hur känns det att lämna Sverige just nu när fjällvärlden är som vitast och vackrast och mest inbjudande?
Ja, min alpinism har ju i den här publicitetsyran blivit lite överdriven.
Jag är ju helt enkelt bara ganska fast i de svenska fjällen.
Och det är klart att det är tråkigt att lämna dem.
Men jag vet inte om jag skulle ge dem ett sådant företräde.
Det är vår i Skåne nu, och det blir bostadsbackar här ute vid Mela när som helst.
Och sen så blir det snösmältningen upp i kvällen.
Det är mycket på en gång som man skulle vilja vara med om.
Ja, naturligtvis.
När SR-publiken härnäst hör er röst talar ni från generalsekreterarens plats i FN-församlingen.
Skulle ni inför detta nästa möte vilja ge oss några ord som farväl och på återseende?
Ja.
Jag kommer ju då vid ett tillfälle som reaktören tänker på att tala i en alldeles ny egenskap.
Då kommer jag ju tala
Som tjänsteman hos den största internationella organisationen i världen.
Men jag kommer ändå särskilt självfaldigt att tala som svensk.
I den meningen att man bryts ju inte lös ur sin grund.
Man kan bli internationell tjänsteman.
Det kan vara en fråga om internationella intressen som man har att tjäna och som har det första anspråket på lojalitet och annat.
Men så mycket har jag verkligen lärt mig i internationellt arbete att för att vara en god internationalist så måste man ha en mycket stark förankring i sitt eget land.
Sade Herr Hammarskjöld och hastade till Amerikaplanet på Bromma där en talrik och internationellt betonad avskedskommitté hade församlats med de förra regeringskollegorna Erlander och Undén i spetsen.
Det nyss så blygsamt bedömda alpinistiska färdigheterna demonstrerades vid embarkeringen.
Och så är den nya generalsekreteraren på väg mot övertagandet av de ansvarsfyllda uppgifterna.
Sverige och hela världen önskar honom lycka på resan och framgång på den nya posten.
Stockholms fältskyttekår har jubilerat och hållit sin femtionde tävling vid Rosesberg.
18 gamla mästare återupplivade minnen från forna guldmedaljstider i en särskild skjutning.
Detta är herrar Haskel och Johansson, mästare 1927 respektive 1911 och 1928.
1931 hette mästaren Fernström, 1944 Sedenstam.
Herr Bertil Svensson tog mästartitel 1930 och 1933.
Victor Knutsson blev mästerskytt redan under kårens födelseår 1904 och upprepade bravaden 1921 och 1926.
Veteraner är också herrar Stare, sekreterare under 40 år och Hildestrand 80-årig kårchef.
23 patrullen, de gamla mästarna, är klar till drabbning.
Walter Fröstell i närbild, mästare 1943 och vår främste allroundsköt.
Överståttalare Hagander är Stockholmsförbundets ordförande och nu på väg i spetsen för de gamla mästarna mot skyddsstation nummer 6.
Där har Herr Agander träffat Maurits Fritzing, mästerskytt 1929.
Överledning, Major Tillman och Kapten Stubert.
Oskar Örnström, mästare 1949, presenteras före Albert Wallster som sköt bäst i år och alltså blev mästerskytt 1953.
Gratulerar!
Gratulationer får också 70-årig ingenjören John Scheia av sitt barnbarn, unge Sten.
Mästerskytten från 1916 vann nämligen i gamla mästarklassen.
Se, det är en morfar som heter Duga, tycker Sten.