Detta är vare sig någon manikänguppvisning eller möbelutställning.
Det här är en raffinerad reklamidé för en ny slags radiomottagare som finns på Radiosalongen 53 i Ostermans Marmorhallar i Stockholm.
Radiotjänst, Telegrafverket och Radiohandlarna har öppnat en utställning och det var många år sedan något sådant gått av stapeln här i staden.
Vid utställningens öppnande märktes bland andra statsrådsparet Sven Andersson, ekonomidirektör Mattsson i radiotjänst med Maka, Sven Gärring och radiochefen Elon Fenmark.
Kjell Stensson, vältalig skåning från 20 frågor i radio, hade som kommissarie utställningen strådar i sin hand.
Utställningen bjöd både på ultramoderna grejer och sådana här gamla apparater från radions barndom som den unga damen oförstående skakar på huvudet åt.
Telegrafverket visade upp ett övermatt av intressanta saker såsom denna blinkande tavla med olika radiostationer.
De yngre besökarna läskade sig i övermått i den rikhaltiga skivbaren där de senaste nyheterna spelades upp och avnjöts lurvis.
Radiotjänst bjöd på en rikhaltig kollektion.
Här ser vi hur en av reportagebilarna ser ut inuti.
Det är en sådan vagn som vanligtvis kommer till användning när det gäller gramofoninspelning av till exempel Dagens Eko.
Gramofonskivor och hur de kommer till får man lära sig på utställningen.
Här är ett graververk.
Och till höger ser vi tre roterande tallrikar, 33 och en tredjedel, 45 och 78 varv per minut.
Och här är slutligen ett så kallat sändningsblock, en trogen kopia av ett kontrollrum på radiotjänst.
Denne tekniker sköter här magnetofon, ger klarsignal åt hallåmannen, lägger på gramofonskivorna och sköter utstyrningen i instrumentet.
Prins Oscar Bernadotte har slutat sin långa välsignelsebringande levnad.
Tidigt i Michaelidagens gryning släcktes hans livslåga och fredagen den 9 oktober, en höstklart kylig eftermiddag, begynte den sista färden från hemmet vid Östermalmsgatan i Stockholm och den 300 meter långa vägen till Ängelbrektskyrkan där hans doft vigdes till den sista vilan.
Före ärkebiskopen Erling Eidem vandrar efter katafalkvagnen som åtföljes av den bortgångne prinsens närmaste anförvanter.
Solen tittade fram och skänkte en gyllenglans över kistan och den svenska fanan.
En blomsterbukett och prinsens bibel vilade på kistan.
Medan processionen befann sig i den slingrande kyrkbacken anlände konungen och drottningen samt prinsarna Wilhelm och Bertil och prinsessan Sibylla
Grevinnan Estelle Bernadotte och bland de utländska gästerna märktes den norske kronprinsen Olav.
Åtta kaptener från flottan bildar den militära hedersvakten.
Prins Oskar var till yrket sjöofficer.
Han deltog bland annat i fregatten Vanadis världsomsegling åren 1883 till 1885.
Prins Oskar har blivit kallad Sveriges främste evangelist.
Och i en minnesruvna yttrar biskop Manfred Björkqvist så till slut.
Prins Oskar ville vara ett enkelt jesukristi vittne.
För det kristnes enhet brann hans hjärta.
Därför var han värdad och älskad av det kristna folket i alla samfund.
Sveriges kristenhet tackar den kristneädlingen och kämper och välsignar hans minnet.
Antalet bilar har ökat rekordartat här i Sverige sista åren.
Trafiken ökar.
Överallt långa bilköer.
Ni som är bilist känner igen det här.
Först en långsam lastbil och sen en hel lång rad av vagnar.
De flesta ligger i alla fall lojalt och väntar på möjlighet att köra om.
Men det finns en och annan.
Som till exempel den här lilla vagnen som kör om i backkrön.
Skär kurvor och uppträder som en fara för andra vägtrafikanter.
Häftiga inbromsningar.
Sladdar.
Det är sådana herrar som behöver en tillrättavisning.
Och dessa polismän har möjlighet till det i allra högsta grad.
Det är nämligen en av stadspolisens nya motorcykelpatruller som har börjat trafikövervakning i bästa amerikanska stil.
Den lilla bilens trafikvårdliga framfart har observerats och blicksnabbt sätter polismotorcykeln efter.
För sådan här tjänst är motorcykeln idealisk.
Den har en enorm accelerationsförmåga och hög hastighet.
Över 170 km i timmen kan den gå.
Polismannen har radio på sin maskin och kan lätt dirigeras åt olika håll.
Den fortåkande hän är nu uppåkt och nu är det bara att stanna upp ett tag.
Här skadar den nog inte med ett par allvarsord.
Dessa nya vägpatruller är ett nytt vapen mot trafikdöden.
Bara genom sin närvaro vill motorberidna polismän dämpa dårkörningen på våra vägar.
Dessa sista bilder ger utmärkta exempel på hur lätt och smidigt de kommer fram i trafiken.
Klockan är några minuter över nio på kvällen.
Planet från kontinenten rullar in mot plattan med en efterlängtad passagerare ombord, kapten Lorentzon.
Fru Tyra och yngsta dottern Ingerjärd som var på besök hos släktingar i Stockholm fick högst flux resa ner till göttet.
Men det gjorde de gärna för här kommer kapten Oskar Lorentzon tillbaka efter ett halvt års obehagligheter i Turkiet.
Det blev stora famnen naturligtvis.
Det annars så stela Torslanda blev den här kvällen platsen för sydländska scener.
Äldsta dottern Gördis hade mött redan i Kastrup och nu var alltså familjen äntligen förenad.
Flygplatschefen Bertil Brunnerup hälsade kapten välkommen hem med en stram honnör.
Och sen kom hela raden av gamla vänner.
Kapten Frenkel, ombudsman Folke Bäckström och många många andra.
Ett hav av blommor och vänliga människor.
Tänk sån skillnad mot Turkiet.
Sedan blev det en kort promenad bort till rederichefen direktör Thorens bil som sedan susade hem till Terrassgatan.
Väl hemma blev det naturligtvis inte någon vila för kaptenen och hans familj.
Journalister, pressfotografer och sörjande filmkameror krävde sin tribut av den lyckligen återbördade svensken.
Väl hemma kom man alldeles lagom för att höra Sven Järving i en bandinspelning intervjua kapten Lorentzon under uppehållet i kastor upp för ett par timmar sedan.
Jaha, så här låter man alltså i radio.
Bordet vignade under telegramskörden.
Ett var undertecknat Gustav Adolf.
Ja, tack för att vi fick vara med med filmkameran.
Nu är det nog dags för oss att dra oss tillbaka.