Det första helt i Sverige framställda färgfilmsreportaget bildmålar Svenska flaggans dag 1953.
Det är svensk filmindustri i samarbete med aktiebolaget Filmteknik som därmed bringar våra nationaldag och vår frihetssymbol sin hyllning.
Kortegen har lämnat slottet och är på väg mot stadion.
I täten rider en trupp ur kungliga livgärdespadronen.
I den första vagnen åker sedan kung Gustav Adolf med drottning Louise och prinsessorna Birgitta och Desiree.
I den andra sitter kronprins Carl Gustav med sin mor prinsessan Sibylla och systrarna Margareta och Kristina.
Tusentals åskådare hyllar det kungliga utefter kvartersvägen.
Från Birgerhjältsgatan över Stureplan och upp genom Sturegatan går färden.
På stadion väntar man på det Kungligas ankomst.
20 000 åskådare på läktarna, 15 000 på gräsmattan.
Kungaparet stiger ur sin vagn.
Överståthållare Hagander tar emot med blommor.
Svenska flaggan ska gå i topp på stadionplanens höga stång.
Skål!
Kungen går ner till den traditionella flaggutdelningen.
29 olika sammanslutningar ska få en fana.
Den trettionde ska överlämnas till representanter för staden Stockholm i Main, Förenta staterna.
Det rimmar väl med det stockholmska 700-årsjubileet.
Musik Musik Musik Musik
Frihet och underbornhet, beder jag eders majestät svara för vissa att ett helt svenskt folk värdet har löfte till sin konung i sitt hjärta.
Vi förenar nu gemensamt det förfaldigt vanliga, förvånade, avskedlösa damer och herrar.
Vem är det?
Som vanligt har Svenska flaggans dag haft tur med vädret och blivit en färgrik tavla.
Denna gång även på SFs journalfilm.
Utmarschen av de 15 000 i 200 kolonner återstår.