Nyhetsdemonstrationerna avlöser varandra i rask takt på Bromma flygplats.
Här är det British European Airways som bjuder på provtur med motorreaplanet Vickers Viscount.
Det drivs av fyra Rolls Royce Dart propellerturbiner om 1400 hk som ger en marschbart av omkring 500 km i timmen.
Interiören är bekväm och trevlig.
Sommarens Londonresenärer kommer nog att trivas.
Veas Mr. Carroll ser inte ut att vivla på den punkten.
General Hugo Sederskjöld var med på demonstrationsturen som gav bevis på planets förbluffande vibrationsfrihet.
Det gick fint att ställa femöringar på kant på borden.
Så det var ingen omtumlat skara som efteråt samlades till cocktailparty.
Så var det så dags igen.
Ulrik Stahls premiär.
Trots det ovanligt gråkalla, blåsiga och olustiga vädret var publiktillströmningen rekordstor.
Bland åskådarna vid voltningen fanns även prinsessorna Birgitta och Desiree.
Och här är fröken Astrid Hagander.
Det fanns förresten årsskilligt att vila blickarna på mellan loppen.
Manekängen Louise Lindqvist hann med Ulrik Stahl före avresan till modehusen i Rom.
Och sen visar vi vårvinterns pälsmod för två och fyrbenta premiärbesökare.
Kabinettskammarherre John Hamilton saknades självfallet inte.
Fjärde loppet täcklösning 3000 meter.
Abituer, hovstalmästare von Platen och rytpmästare Sachs.
Fru Margareta Gumpel Wallstedt.
Och så är häcklöpningen avgjord.
Inspiration med Bimbo Larsson i sadeln går i mål som segare.
Hästkaren Edwin Adolfsson tycks ha hållit på rätt kamel.
Får vi nu bara besvära om lite värme till nästa löpningar på Ulriksdal.
Lugn vilar Översjön på Järvafältet.
Intet stör naturens frid och ändock är en samling bistra krigare inte långt borta.
Det inkallade vid försvarsstabens förstölsedetalj har legat i bevack över natten.
En natt fylld av frostiga umbäranden.
Henrik Åke Söderblom befriar sig från ett antal yllerlager och presenterar sig snart som en avbild av krigsguden Mars om och i förminskad upplaga.
I Översjöns vatten som nyss sluppit isens bojor tvättar sig göteborgaren Rasse Dahlqvist motvilligt.
Det är ju Södtvatten.
Mångkunnige musikern Oskar Röntgvist kammar sig.
Medan sångaren Bettelbo gör anläggning före dagens skarpskyddning.
Minimal Åström befinner sig redan på den krigsstig som leder till sjukplatsen.
Skogens vilda djur och skyttens vapenkamrater hukar sig ängsligt när skottlossningen börjar.
Själv intar minimal skyddställning.
Arne Kjellrud och radions hjälpsamma Herr Lindstedt går för dagen på handräckning och har här hämtat vatten till morgonkaffet.
Så kanske det är på tiden att nämna att i förstörelsemannarnas utbildning utom pistolsjutning även ingått allmän militär praktisk och teoretisk undervisning.
Artisterna ska på egen hand kunna klara sig i fält.
Charles Redland har redan nått långt mot detta höga mål.
Inspektion general Åkerman förhör sig hos författaren Stig Bergendorf om truppens allmänna kondition och stridsmoral.
Under tiden stärker det hjälpsamma hem både mage och moral med kännliga medel.
Arne Kjellerud praktiserar samma metod med påtaglig framgång.
Liksom Treknas Lindqvist.
Stelfrusne Fenrik Söderblom är nu föremål för upptidning.
Regissör Börje Larsson och Rune Halvarsson stöter vi också på innan vi träffar befälstrion Hagerman, Stimvilsson och Tuppen Eliasson förberedande fortsatta övningar om vilka krigarna ännu föga anar.
Spridning av glädje på fältförbanden.
Verkställ.
Lundholm och Gabrielsson.
Avancerad spridning över Söderköping.
Höjd 4000 meter.
Brunsell och Henriksson.
Målföljning över Finsbo.
Höjd 10 000 meter.
Andersson och Ekstrand, anfall framifrån mot en roter B18 som är över Västervik klockan 10.30 på 6000 meter.
Radar leder.
Svedberg och Johansson, raketskjutning.
Dykvinkel 30 grader.
Skyltavstånd 2000 meter.
Sista 10 minuterna.
Lågflygning i lågflygningsstråk.
Höjd 30 meter.
Vi är på en jaktflotilj och divisionschefen har just gett order till eleverna om dagens flygningar.
Läraren är kapten Hellqvist och det var han som våren 1953 satte svenskt hastighetsrekord i luften med 1150 km i timmen.
Divisionen startar rotvise som det heter på flygspråk, det vill säga två och två.
En av eleverna utför här en roll.
Alla har sett de här strimmorna.
Det är kondensationsslingor som bildas efter flygplanen på omkring 10 000 meters höjd.
Det är medeltid inte så många som sett strimmorna så att säga i närbild.
Det gäller för läraren att på en 10-12 tusen meters höjd veta var han har sina elever.
Snabb dykning.
Och där nere på 6000 meter kommer det B-18 som fältflygarna Andersson och Ekstrand ska antalla.
Här har vi Anderssons plan.
Han siktar in sig och anfaller, snabbt följd av Ekstrand.
Att få en fullträff på ett litet märkmål från 2000 meters håll är en fin prestation.
För första gången har en vanlig filmkamera varit inmonterad i en J-29 och med kapten Hellqvists hjälp får vi se hur det är att flyga lågt med 1000 kilometers fart.
Vår svenska J-29 i närbild har vi tidigare bara fått se när den fartfyllda tunnan befunnit sig på jorden.
Med detta reportage har flygvapnets filmdetaljer sörjt för att vi fått göra 29an sällskap även i högre rymder.
En ny erfarenhet som ytterligare stärkt vårt förtroende för det ettriga planet.