Det har varit stort barnkalas i drottning Julianas residens Sosteik.
Gästerna utgjordes av fem till sjuåringar evakuerade från de översvämmade områdena.
Drottningen tog själv emot assisterad av kronprinsessan Beatrix och prinsessorna Margrit och Marike.
Det bjöds på Kasper teater, saft och kakor och diverse karnavalsupptåg och bekymren jagades resolut på flykten för några glada timmar.
Här tittar vi in i Liljevalks konsthalle just som man packar upp nutida italiensk konst.
En utställning av måleri och skulptur under ett halvt sekel.
Mästare till hästen här är Marino Marini.
Intendent Carl Örbo övervakar upppackningen i sällskap med konservator Ombro Apollonio.
Och intendent Folke Holmer har sällskap med arkitekt Franca Antonioli.
Detta är en skulptur i brons av Arturo Martini.
Italiens minister prins Del Drago finner vi framför en träskulptur av Martini.
Liggande kvinna, också ett verk av Arturo Martini.
Målningar av Giorgio Morandi, en av Italiens mest kända konstnärer.
Giacomo Manso är mästare till dessa skulpturer.
Djurskulpturer av Luciano Minguzzi.
Modern italiensk konst, delvis lånad ur italienska museer och konstsamlingar.
Keramik ordnas i specialkonstruerade mångträd.
Här tar sig kritikerna Lars-Erik Åström och Bolin Wall en förhandstitt.
Utställningens arkitekt Franco Albini ser med tillförsikt fram mot vernissagen.
Denna bild är tagen i den norska sillfiskehamnen Ålesund just timmarna innan den väldiga flottan ska sticka till havs.
Fiskeriinspektionsfartyget JG SARS är ute och letar.
När som helst kan rapporten komma att sillen går till.
I väntan på det budskapet röstas båtarna.
Man provianterar och köper finaler av alla beslag för personligt bruk.
Någonstans där ute i havet finns sillen rikedomen.
Ska den låta sig hämtas snart, man tror.
Kosterfjorden har fått vara med om en sillrörs av sällan skådat slag.
Vattnet har bokstavligen kokat av skarpsill och vadlag efter vadlag har gett sig ut för att ta för sig av överflödet.
Man får bara föra i land ett visst antal lådor per man.
Kanske det beror på denna bestämmelse att båtarna verkar ovanligt väl bemannade.
Hur som helst, här var det sill så det räcker och till och med blir över skulle man förmoda.
Tömt lastade går bottarna in till Strömstad och auktionen.
Vår ansjovis försörjning ser ut att vara tryggad för en tid framöver.
Något post festum har vi från Danmark fått ett bildreportage från det nordiska rådets öppningssession i landstingssalen på Kristiansborgs slott i Köpenhamn.
Här kommer det nordiska riksdagsmännen till förhandlingarna.
Rådets president Hans Hedtoft Danmark och svenska delegaten Martin Skoglund.
Statsminister Erlander och den danske statsministern Erik Eriksen.
Här är den danska justitieministern Helga Pedersen.
Två före detta statsministrar, Gerhardsen Norge och Hedtoft Danmark.
Före danske statsministern Vole fanns också bland delegaterna.
Kun Fredrik och drottning Ingrid kommer.
Det är Herr Hedtoft som visar kungaparet fram till deras platser i konferenssalen.
Wilhelm Bohle får en särskild hälsning.
En ny intreskandinavisk organisation har alltså blivit verklighet.
Det väckte stor glädje över hela landet då det kom melding från Skaugum om att äldsta barnen i kronprinsfamiljen, prinsessa Ragnhild Alexandra, var vår den trulåda med skipsrejer Erling Lorentzen.
De två möttes första gången i frigärningsåret 1945 då Erling Lorentzen var med i den kongliga eskorten.
Och i åren som fyllde var han mycket samman med bägge prinsessorna.
Erling Lorentzen är sportsman och i siglingar fann de en sams intresse.
Den folkekäre prinsessa fyller 23 år i juni.
Erling Lorenzen är 30 år gammal.
Under krigen meldde han sig som frivillig.
Senare kom han med i Millorg i Oslo och efter att han var kommit till England i 1943 gjorde han tjäneste i Linge kompani.
Hela folket vill följa de två med det varmaste önsket för framtiden när de i maj står för altare i Askerkirken.