Så här börjar en japansk filmjournal och anledningen till att vi visar de här japanska skrivtecknen är att vi har fått en liten berättelse om vad som händer och sker där långt borta.
Fyrtornet här finns på ön Kaigarato uppe bland kurilerna norr om Japan.
Välkända för alla dem som läst Sten Bergmans bok.
Kurilerna var förr japanska men tillhör numera sovjet.
Trots detta vågade japanska fiskare landstiga på Kaigarato och fiska i farvatten däromkring för att ta vara på de riktliga mängder av havstång som värderas högt i Japan.
Och som totalt förstörts söderut på grund av det ovanligt kalla vädret.
De sovjetryska myndigheterna på Kaigarato nöjer sig med att spela åskådare för fiskarna gäller det liv eller död.
Det är persisk marknad i Stockholm.
Mattor från när och fjärran visas.
Så som till exempel den här tabrismattan för 24 500 kronor.
I en monter beskådar man den mattknut som ingen maskin ännu kan knyta.
En nainmatta med cirka en miljon knutar per kvadratmeter.
Välknuten men så håller den också generationer.
På den här kartan ser man fördelningen av världens klassiska mattcentra med namn såsom Bokara, Kesan eller Herix.
Går er matta sönder så kan den repareras men alltid när det gäller äkta mattor tar det sin tid.
Noggrannhet och tålamod är den här branschens särmärke.
Tålamod, ja det kan man nog tala om i allra största grad när man får se en äkta mattastillgivelse.
Bortåt en fem år kan en vävare få hålla på med en enda matta.
Mönstret finns många gånger inte ens på ritningar utan lärs från generation till generation av mattvävare i österns länder.
Men vill man peka på det mest utsökta i mattväg så som den här lilla herisen för 12 000 kronor så förstår man fullt väl att något sånt görs inte i moderna vävstolar.
Ett besök hos en gitarrmakare i Bologna Generationers erfarenhet ligger här till grund för framställningen av de förnämliga instrumenten Men här, liksom alltid när det gäller hantverk, har varje verkstad sina fabrikationsmetoder som omsorgsfullt bevakas Inte under då att dörren stängs för kameran när den hemlighetsfulla förnissningen av gitarrerna börjar Och hur klingar gitarrerna nu?
Ja, lyssna själv
En sån här liten sak i taket, det har ni nog sett när man har vandrat omkring i ett kontor eller i en fabrik.
Det är en brandalarm.
Ni ser de små nyporna i mitten.
De är ihopfogade med en metall som smälter vid 70 graders temperatur.
Vi ska sätta en tändsticka in till så ser ni.
Sådär.
Där gick den ena och där gick den andra.
Och när de åtskills så sätter alarmklockorna igång.
Det gäller att komma på branden fort.
Men vi har fått ett nytt medel mot eldsvårdena, den så kallade jondetektorn.
Den är inte känslig för temperatur utan för jonisering av luften.
Någonting som inträffar så fort en eld uppstår.
Här håller vi den i rökfånget och lampan lyser upp och alarmklockorna slår.
Men den är känsligare än så.
Ingenjör Gösta Berg blåser ut cigarettrök.
Här är alltså inte fråga om någon extra värme.
Lampan lyser upp och klockan ringer.
Apparaten har varnat.
Och så tar vi det tredje experimentet.
Vi fyller ett dricksglas med rök.
Osynlig rök.
Och... Samma sak.
Lampan lyser upp.
En eldsvåda kanske är avväg.
Häromdagen var det verklig galaafton på Royal i Stockholm.
Det var när den parisiske moderkungen Dior med sina tio stjärnmanikänger och ett otal raffiga och dyrbara kvinnoklädnader gav kontinentalt snitt och färg över den annars så lugna vinterträdgården.
Vid det indonesiska ministerbordet var man begejstrad över Moviet som här kommer med dräkt och kappa i den nya Dior-stilen.
Kjolens höjd över marken 38 centimeter.
Brasilianske ministern, senor Braga,
Och prinsessan Del Drago jämte 698 andra prominenta gäster fick rikliga tillfällen att beundra de graciösa manikängerna.
Så som till exempel här Ala som visar en cocktailklänning med den nya kjolängden.
Och här är den lilla lilla Victoire i års senaste favorit.
Den 17-åriga brasilianska Anvera visar kappa med minkfoder pris 30 000 kronor.
Och här har vi i årledningen samlad marquise de Maussabré, fru Raijgradsky, monsieur Chastel och madame Le Lange från Paris.
Moviet visar en annan cocktailklänning av muslin.
Här har vi Freda Korsets ordförande, justitierådets sandström tillsammans med franska ambassadören Greve Duchaila.
Här är en kort aftonklänning av vit satin, så kallad Duchesse.
Beundrad av vår egen moderkung Kurt Jakobsson på NKs franska.
Coppelia heter den här klänningen av Ylle med guldlané.
Mina kära damer får vi presentera den verkliga praktklänningen.
Pris med kappa 75 000 kronor.
Det är den lilla Ala som här visar upp mästerverket i vit satin.
Broderad med paljetter.
Kappan fodrad med vild mink.
75 000 kronor, det är ju som hittat.
Här är Einar Bayron och Britta Hertzberg.
Och nu kommer de verkliga aftontoaletterna.
Den här kreationen heter Versailles, utförd i sidan en primé, tillsammans med kappa i ylle.
Sakligt beundrad av bland andra Ellen Rush.
Den här aftonklädningen Garment är inspirerad av Marcel Prousts romaner.
Så här ska den bäras.
Jeanne heter flickan.
Vilken hel afton tycker fru Schmalin ha varit inne av Antoinette Nording?
Den här kalasblåsan är av grå satin och nejlikmönstrad.
Ni får den för 5000 kris.
Viderschatå, slottsliv.
Svart sammet med guldbrudderier.
Frans visar här upp en stor toalett med hundratals meter tyg i tyllfjolen.
Så här ska man svänga runt.
ANV som det heter på fackspråk.
Och här har vi italienske ministern i glatt samspråk.
Den här kreationen heter Caracas.
Den är av vit sidenmuslim, uppuren av jordmanikängen Frans.
Och klon, den katolskinspirerade brudklänningen med tydligt inflytande av sydeuropeiskt nunnekloster.