De olympiska vinterspelen 1956 ska hållas i Cortina i Italien.
SF-journalen kan här visa ett och annat från den alpina platsen och dess anläggningar.
Curling hör till de mest goterade nöjerna och tävlingsgrenarna i den världsberömda vintersportorten.
I skidbacken tävlar Italiens bästa hoppare med konkurrenter från den övriga världen.
Nummer 16 är italienaren Egino Rizzi som med detta flottehopp vinner italienska mästerskapet.
Så här ser Rizzi ut i närmare kontakt med moder jord.
Björnar finns inte bara på Stockholms gator.
Cortina håller sig också med sådana djur.
Bobsleigh-tävlingar med svenskt deltagande.
Detta är svensken Axelsson vars ekipage vann tävlingen med ett annat svenskt lag på andra plats.
Han har.
Fin svensk insats i för oss tändigen ny sport.
Det nordiska skogarnas konung, älgen, för en diet som inte är direkt välgörande för våra övervintrande fruktträd.
I Snåsa i Norge har älgen blivit en formlig plåga och det är särskilt äppelträden som fått stå till tjänst som föda.
Men ungskogen har också fått sitta emellan på ett allt annat än behagligt sätt tycker markägarna.
Älgen har helt övervunnit sin skygghet, den vet så väl när den inte är lovlig och stryker ända in på gårdsplanerna och utefter husvägarna.
En plåga har den blivit i de här trakterna som sagt, men nog är den grann att se på där den kliver fram över snöfälten.
Välkommen till Sala, årets svenska mästerskapsstad för hastighetsåkning på Skridsko.
Staden ifråga engagerade sig helt i evenemanget.
Det fanns inte mycket folk på gatorna.
Allt vad liv och anda ägde hade dragit ut till platsen för drabbningarna.
Silvervallen, som i den visstra vinterkylan bjöd ett tävlande på en förstklassig isbana.
Här återser vi alltså befolkningen i Sala med omnej.
På 500 meter hade Bengt Malmsten Södermalm tagit hem segeln.
På 5000 hade Sigge Eriksson Castor gjort detsamma på ny svensk rekordtid.
8 minuter 22,5 sekunder.
Nu stampar blåfrusna åskådare i väntan på starten för 1500 meter.
Dansövning Kasparsson och direktör Söderström i Sala-Allehanda ser tidtagarna knäppa igång sina klockor när paret Carl-Erik Asplund Castor och Gunnar Ström Eskilstuna sticker hos dagar.
Asplund tar ledningen redan från början.
I mål åker herr Asplund på tiden 2 minuter 21 sekunder och den räcker till seger.
10 000 meter nästa.
Här vilar inga ledsamheter.
Sigge Eriksson klär av sig för att försöka slå Asplunds tid.
Skridskogeneralen Loftman ser emellertid skeptisk ut.
Sigge startar i par med klubbkamraten från Kastor Olle Dahlberg.
Jag har redan gått händelserna i förväg och talat om att Asplunds tid gav seger.
Men Eriksson åkte i alla fall till sig andraplaceringen på 1500 trots förkylning.
Vackert så.
Samling inför åkningarna på 10 000 meter.
Tidtagarna styrker och värmer sig med varma drycker.
Andra håller värmen på annan maner.
Bengt Ballsten skriver autografer.
Åt samma sysselsättning ägnar sig Maj-Britt Almer, Sveriges snabbaste skrinnartös.
Tiotusen meter Gunnar Hallqvist Eskilstuna mot en annan Gunnar Ström också från Eskilstuna Hallqvist drar snart ifrån klubbkamraten och är så småningom nog ofin att till och med varva honom
Mot mål jagar Hallqvist i fin stil och han får tiden 17 minuter 51,3 sekunder.
Men senare på kvällen och i säkert mörker skydd för SF-kameran åkte vår vän Karl-Erik Asplund på tiden 17.38.7 förvisande Hallqvist till andra platsen.
Så det är inget segrarfoto detta men Hallqvist får väl ta skadan igen en annan gång och vända på ordningssiffrorna i referenternas anteckningar.
Svenskt danskt i Kungliga Tennishallen.
Finalspel i den återupplivade tävlingen om Kings Cup.
Dubbelmatchen pågår.
På denna sidan nätet danskarna Kurt Nilsen och Torben Ulrich.
På den andra våra egna Sven Davidsson och Torsten Johansson.
Kungen och drottningen är åskådare till matchen som är mycket jämn.
Svenskarna har en matchboll i säcken vid det tillfället men glömmer knyta till.
Idrottsoraklet Sven Lindhagen och son ser kämparna pusta ut mellan slagen.
Här det svenska med lagledaren Rolfsson.
Här det danska motståndarna med sin ledare Anker Jakobsen.
Spelet är igång igen och Danmark i överläge.
Det svenska paret fingras på defensiven.
Dansk matchboll den spelas hem och därmed leder Danmark med två segrar mot en.
Paret Nilsen Ulrik har all anledning att se glada och förtröstnadsfulla ut.
Och sen kommer en viktig match.
Singeln mellan Kurt Nilsen och Torsten Johansson.
Nilsen har chansen att avgöra cupfighten redan nu och han ser inte ut att vilja försitta den.
Torsten Johansson har besvärligt att hinna med i dansen.
Torstens lammareturer är rena kanonmaten för Nilsen.
Påskådarnas ögon rullar mellan hopp och frukta.
Jaha, det gick inte alls.
Nilsen har vunnit med tre raka sets, Danmark leder med 3-1 och därmed är den nya Kungakuppens öde avgjort för denna gång.
Anker Jakobsen har bara att buga tacka och ta emot och vi att gratulera till segern.
SF-kameran har besökt en liten fin och intressant utställning i Kungshallen i Stockholm, Bali-skulptur.
Bali betyder hjälte, men den soliga ön i indonesiska arkipelagen är mindre hjältarnas ö än tempelfesternas, dansens och musikens.
Utställningen ger på sitt sätt belägg för detta och visar att Bali också är träskulpturernas ö. Här ses en häger, Balis heliga fågel, matande sin unge.
Ur kamomilträdets rot har denna modernistiska kvinnofigur skurits.
Dansös.
Balineskvinna med barn.
Balinesisk präst, en skulptur skuren ur kritvit rot av kamomilträd.
Sittande balinesiska.
Människan är bara ett verktyg i gudarnas händer sägs det på Bali.
Därför finns där ingen individuell konst.
All konst är anonym.
Detta avslutande prov på den balinesiska skulpturen visar en fiskare.
Ett vackert bevis på öfolkes fallenhet för plastik och medfödda känsla för konst och skönhet.
Det har varit magisk samling i Stockholm och som ett apropå därtill visar jag här hur det gick till hos en sydeuropeisk magiker när filmfotografen kom på besök.
Jag vet inte om trollkaren ifråga hälsat på hos vår egen magiska cirkel men han verkar inte direkt okvalificerade tycks det mig.
Kameran ljuger som bekant.