På februari månads första dag bröt olyckan in över den lilla Holland.
En orkan i förening med tidvattnet kom landets obevekliga och oförsonliga fiende, havet, att bryta vallar och fördämningar och välla in över kusttrakterna, ödeläggande allt i sin väg.
Anfallet kom våldsamt och överumplande.
Åkrar översvämmades, gårdar och städer sattes under vatten, byggnader rasade samman, människor och djur drunknade i den framvälpande stormkloden.
En katastrof utan motstycke i mannaminne hade drabbat det holländska folket.
Och även Belgien och England blev svårt utsatta för elementens raseri.
Med förbittrad beslutsamhet hade holländarna tagit i tur med försvaret mot havet.
Män, kvinnor och barn arbetade dygnet runt för att rädda vad som räddas kunde.
Fördämningar reparerades och byggdes.
Nödställda undsattes och fördes i säkerhet.
Ändå kunde offren snart räknas i hundratal.
Översvämningsområdenas olyckliga befolkning kunde endast få med sig det allra nödvändigaste.
Blåsten och kylan bröt ner åldringar och sjuka.
Epidemierna hotade och vattnet, havet rullade obehörligt vidare.
All militär hade omedelbart återkallats från sina permissioner för att sättas in i räddningsarbetet.
På många platser ställdes det inför hartnär olösliga uppgifter.
Just när det holländska folket sett sitt land återställt från krigets ödelägelse skulle det åter drabbas av grym och meningslös olycka.
Årtionden av hårt arbete kommer att krävas innan spåren av katastrofen är utplånade.
Sorgen vilar tung över Holland.
Må lyckligare lottade länder efter måttet av förmåga bidra med snar och effektiv hjälp.
Redan dessa bilder har väl visat hur trängande behovet är.
Vem kan slå likgiltig inför ett sådant vittnesbörd?
Det är.
Hjälpaktionerna för de härjade områdena i Holland sattes igång med berömvärd snabbhet.
Svenska Röda Korsets vädjan om stöd gav genast resultat.
Första dagen inbrack det 100 000 kronor.
Här går de första sändningarna av klädesbärsedlar ur Röda Korsets reservlager.
Men man betonar att det framförallt är kontanter man hoppas få från en givmild allmänhet.
Tiotusentals insamlingsbössor väntar och likaså finns täckningslistor hos de lokala Röda Korsorganisationerna.
Postgironumret för insamlingen är 900 800 och talongen märks Röda Korsets katastrofhjälp.
Än en gång, hjälp den utställda Holland med bidrag i Röda Korsets insamlingsbössor och på dess täckningslistor.
Och glöm inte postgironumret 900 800 med talongen märkt Röda Korsets katastrofhjälp.
Ute vid slakthuset i Enskede håller man på att spränga undan 3000 kubikmeter urberg för att bereda grund för ett nytt fryshus.
Detta är kanske inte så märkligt i och för sig men i sammanhanget tillämpar man en ny sprängningsteknik av amerikanskt ursprung.
Man skjuter salvor om sådär 1000 skott samtidigt.
Vid detta aktuella tillfälle har man nöjt sig med 680 borrhål men man kan borra upp till 5000 om så behövs.
Borrhålen tänds med en speciellt konstruerad inkopplingsapparat som får raderna i sprängningssektorn att detonera successivt med mycket korta tidsintervaller.
Berget förvandlas faktiskt till grov makadam.
Antalet sprängningar blir färre.
Olycksfallsrisken är lika så.
Den amerikanska metoden har utvecklats här hemma av den erfarne bergsprängaren Tore Persson från Norrviken.
En sista kontroll och så väntar vi på skottet.
Sådär ja, nu är det bara att sätta igång grävskoporna och forsla bort stenen.
Här kan man verkligen tala om en genomgripande rationalisering av sprängningstekniken till gang för byggeverksamheten.
Med den här metoden spränger man en husgrund i en enda salva när bergsprängare av herr Perssons kaliber hjälper till förstås.