Från luften får man här en bild av den holländska vattenkatastrofens ohyggliga omfattning.
Landets sydvästra delar är helt översvämmade.
Skyddsvallarna genombrutna.
Mer än 100 000 hektar bördig jord förgiftade av det salta havsvattnet och obrukbara för lång tid framåt.
Dödsoffrens antal räknas ej längre i hundratal.
Över 2 000 människor har omkommit.
Endast i några av de drabbade områdena hann man få undan boskapen i tid.
Järnvägslinjerna förstördes helt.
På den smala landtungan mellan Brabant och södra Beveland bräcktes banken bort under spåren och rälsen hänger i luften på långa sträckor.
Böndernas kraftiga arbetshästar var till stor hjälp när det gällde att föra befolkningen från de översvämmade trakterna till tryggare platser.
Här har prinsessan Vilhelmina på drottning Julianas vägnar besökt en av de svårast hemsökta orterna, Kloster Sande.
I de lägre delarna av Ternösen stod vattnet flera meter högt och i den fallande skymningen arbetade befolkningen för att rädda åtminstone något av sina egodelar.
Kadaverna av tusentals drunknade kreatur utgör en allvarlig fara och måste också föras undan så snabbt som möjligt.
Den viktiga genomfartsvägen från Dorprecht till Mördäckbron förstördes på flera ställen och därigenom lamslogs trafiken mellan norra och södra Holland via denna led.
Järnvägsförbindelserna Holland-Belgien måste också läggas om då det i vanliga fall har sin mest anlitade linje just genom dessa trakter.
På flera platser nekade bönderna att själva följa med från gårdarna.
Kvinnfolk och barn föddes bort, men bonden själv stannade.
Han var för fästad vid sin jord för att överge den ens i denna dödsfaramstund.
Många människor trodde sig tryggare i byggnadernas övervåningar, men vattnet underminerade husen som störtade samman.
I graven Del i södra Holland drunknade 55 personer.
20 av dem hade sökt sin tillflykt till en byggnad som brötts ner.
Katastrofläget i Holland kommer att fordra hjälp ännu lång tid.
Nöden är skriande och vi har alla någon möjlighet att lindra den.
Sätten är mångahandlat men tidpunkten för hjälpaktionen är bara en.
Nu!
Dröj inte med ditt bidrag.
Det är just nu det tappra Holland behöver det för att kunna kämpa vidare mot sin fiende.
Havet.
Amen.