Det händer ett och annat nere i Tyskland, såsom till exempel bygge av nya reaplan.
Det här är visserligen bara en modell, men om ockupationsmakterna släpper tyska flyget fritt räknar konstruktören av denna modell, hamburgingenjören Andreas Epp med att hans nya plan ska kunna flyga 2000 km i timmen.
Nu är det bara att så som engelsmännen säger, wait and see.
Ett märkligt tunnelprojekt håller på att realiseras nere i Alperna.
Man vill söka förbinda de bägge byarna Chamonix och Courmayeur med en linbana.
Enda hindret, men ett besvärligt sådant, är Europas högsta alpmassiv Mont Blanc som ligger emellan.
Den nya linbanan kommer också att bli en ny förbindelselänk mellan Frankrike och Italien och eftersom turistströmmen är mycket stor kommer linbanan väl till pass.
Det är ett farligt men tjusigt jobb att bygga linbana.
Anlag för svindel får man absolut inte ha.
Det toppar som man har att äta sig igenom, Charmos, Crepon och Montavers, har tillhört alpinisternas värsta stötestenar.
Nu snart är det ingen sport längre att riskera livet på eventyrliga alpbestigningar.
Perlinbana kan snart envar njuta av dessa alpvärldens skönaste utsikter.
Valet i västtyskland fick ett lugnt förelopp trots att omkring 7000 unga kommunister tog sig igenom järnskyddån och försökte trassla till det hela.
Det lyckades nu inte utan togs småningom vänligt men bestämt om hand av polisen och eskorterades tillbaka.
SF-journalen är här i tillfället att visa en bildrapsodi från den spännande dagen.
Valldeltagandet blev livligt.
86 procent av de rösträttigade vandrade vägen till vallurnorna.
Här lämnar förbundspresidenten professor Heuss sin röst.
Socialdemokratiska partichefen Ollenhauer står i tur.
Humöret är det här inget fel på men valutgången blev en svår motgång för hans parti.
Detta är valets segerherre, förbundskansler Konrad Adenauer med dotter.
Hans parti, det kristligt demokratiska, fick 45,2 procent av röstetalet mot Socialdemokraternas 28,8.
Kommunisterna i Västtyskland blev helt utan mandat i det nya parlamentet.
Ända sedan slutet av 30-talet har ett omfattande järnvägsbygge pågått på linjen Stockholm-Göteborg.
Man har lagt dubbelspår mellan Järna och Katrineholm.
Bygget är märkligt så till vida att som arbetskraft uteslutande används det rallare som på sin tid byggde Inlandsbanan.
När vi nu rullar in på Sparreholm station är bygget klart.
Ett bygge som kom till för att råda bot på den hotande arbetslösheten efter Inlandsbanans färdigställande.
Hösten 1953 kan den sista rälsfogen göras och sista spiken slås i den 86 kilometer långa bandelen.
1937 när bygget började räknade arbetsstyrkan 240 man.
1953 när det är färdigt, 47.
Lagbasen själv, Sylvid Lidén, har ansvaret att slå i sista spiken.
Första tåget på det nya dubbelspåret är som syns inte av allt för imponerande slag, men det blir bättre upp i fortsättningen.
Tåg som mötas.
Det går alltså numera för sig på linjen Gärna-Katrineholm.
Vem är den vilde jägaren som sätter av i sträck, ur stugan tittar och så vidare.
Hur många hurtiga vattkammade gossar har väl inte under årens lopp på skolavslutningarna skanderat fram den snålske dikten.
1953 års kurir, olympisk guldmedaljören och ryttmästaren Hans von Blixen-Finnecke har på sin 72-mil affär nått Södertälje och rider nu vidare mot Stockholm.
21 gånger har han bytt häst.
Två byten återstår innan han är framme vid jubileumscenen i Kungstädgården.
Med sin stil och tidstrogna eskort svänger kuriren in på en mindre väg, sannolikt för att ej skrämma inte ett ont andande bilister på stora huvudstadstråket.
Vid Fittja värdshus paraderar Mälarhöjdens ridskola.
Fram på Kvällskvisten har rytmmästaren nått Stockholm.
Liljeholmsbron är passerad.
Nu återstår bara den triumfatoriska slutspurten mot Kungstädgården.
Bildad av över 30 000 åskådare rider kuriren upp på estraden.
Håvet är samlat för att ta emot den vilde jägaren.
Han sitter och hon står, den höga ättemoden, gestaltad av Margareta Fahlén.
Statsfullmäktigegårdföranden Carl Albert Andersson får ett budskap från sin kollega i Helsingborg.
Kanske med förhoppning om lite vila nu efter allt jubileumståhej.
Karolinen Edvin Adolfsson bevittnar slutligen hur ryttmästare Blixen Finnike får pokal för sin ryttarbragde.
För en sådan var det otvivelaktigt.
Enheter ur den svenska flottan har nyligen varit ute på minesvepning utanför Trelleborg.
Fortfarande finns det miner kvar, obehagliga minnen av det andra världskriget.
I den här operationen gällde det magnetminor.
Dessa långa stavar innehåller kraftiga magneter som utsänder ett magnetiskt flöde i vattnet.
Och finns det magnetminer i närheten kan man få dem att explodera.
Fartygen lämnar nu hamnen och går ut på internationellt vatten.
Minjakten är helt elektromagnetisk och här provar man att kablarna är felfria.
I havet så här långt så tog det det bli en behaglig skötur i augustisolens värme.
Nu är vi framme vid svepområdet och vi släcker på boxettraschen.
Det finaste det är faktiskt att ha frivakt.
Det här torpedliknande föremålen kallas bärbojar och hakas på boxettrossen med jämna mellanrum.
Magnetstaven lider nu allt mer akter över.
Den internationella signalen minnsvepning pågår hissas upp.
Svepledaren ger en sista order.
Och ångvisslan blir startcentralen.
Ett par av våra allra nyaste minnsvepare var med på expeditionen som tjänar hela vår sjöfart genom att rensa områden i Östersjön där tidigare minnfaran varit ett hot mot säkerheten.
I denna totalbild ser vi hur varje fartyg boxerar en kedja av bojar.
Längst akter ut befinner sig den magnetiska staven.
I kablar skickas nu pulserande likström så att magnetfälten hela tiden skiftar.
När en magnetstav eventuellt passerar över en mina som vanligtvis brukar ligga på havsbotten eller vara förankrad påverkas minans maskineri och i gynnsammaste fall kan det hända att havet akter över upprördes av en våldsam eruption.
En mina har då skadliggjorts.
Men havet var lugnt hela tiden och den här gången blev det ingen app.
Bovar av alla dess lag visades upp vid Svenska Kennelklubbens utställning i Stockholmsstadion.
Här är en Sky Terrier.
Här är en Chao Chao av fin familj.
Passanspårets färg trimmas energiskt av ägarinnan fru Åse Conér.
Det blev lön för mödan.
Färg korades till den internationella utställningens vackraste hund.
Hundvärldens Miss Universum kan man säga.
Detta var utställningens märkligaste hund.
En holländsk vetterhund.
Vattenhund.
Vilket inte innebär att den har gällar och simhud mellan tårna.
I ring nummer ett visades en rad wippetöndar och åskådare var bland andra prinsessorna Birgitta och Desiree som nästa rång skulle visa sin lilla tax, Annette von den Siebenlinden.
Pekingeserna ligger väl samlade före ingången till södra kurvan.
Nu är det tax-dags med kungligt deltagande.
Här fler här från Holland än kritisk och kunnig domare.
Se där, nu har lille kronprinsen också hittat hit med prinsessan Kristina i sällskap.
Deras mor, prinsessan Sybilla, har börjat fördela priserna.
Dobberman-prinsen Mara Germania med husse Sture Andersson från Forserum har just prisbelönats som bästa brukshund.
Prinsessan Birgittas lilla tax ser generad ut över att bara ha placerat sig som trea men det finns ingen orsak att vara dyster.
Man är nog Mattes kälgris i alla fall.