Kan ni lösa den här fixeringsbilden?
Ja, det är faktiskt det senaste inom tankbåtsbranschen, en flytande gasklocka.
Fartyget som ska levereras till det danska företaget Cosangas byggs i Marstrand och är det första i sitt slag.
De silverfärgade gasklockorna fylls med en blandning av propan och butangas som komprimeras till flytande form och användes som hushållsbränsle under namnet gasol.
Fartyget kommer att hämta gas i Sverige, England och Holland och distribuera det i Danmark.
Rommelkrigare mot engelska ökenrottor men den här gången i fredlig kamp på fotbollsplan i Hannover.
Bland åskådarna enkan efter general Rommel.
En tysk musikkår och en engelsk hade sammanslagit så spelade den gamla alte kameraden.
Här är Forne fältmarschalken Kesselring till vänster.
Det engelska laget och det tyska.
Strax kan spelet börja.
Och här är de gamla stridskämparna i aktion.
Tänk om alla stridigheter i världen kunde göras upp på det här sympatiska sättet.
Och symboliskt nog slutade matchen oavgjord.
2-2.
Förr 76 gången har skolungdomens skyttetävlingar gått av stapeln ute på Stora Skuggan i Stockholm.
Tidigt i Arla morgonstunden började det knalla och sen rastlade tomhylsor mest hela dagen.
Något makörproblem hade man inte besvär av.
Tävlingsledningen hade ordnat med militärpersonal som skötte den detaljen.
Tävlingarna fick en extra krydda genom kvekampen mellan Lars Kvistberg från Norrköping och Åke Sagren från Motala.
En kamp som dock Kvistberg avgjorde till sin fördel.
I de högre skjutklasserna lyckades Per Axel Bökman från Solvacka att skjuta 10 skott och 100 poäng.
En sexmannatrupp från Oslo deltar i tävlingarna som bevistas av bland annat general Janse och överståttålaren Johan Hagander.
Den här slutbilden visar de yngsta grabbarna på 50-metersvallen.
Ja visst är det kul att skjuta.
Men ajajaj vad det gör hon till axeln efteråt.
Klädd i sin lilla ettriga sportbil kommer här prins Bertil till slakthuset i Enskede för att inviga ett nytt djupfryshus.
Det var ett svårt ord.
Nytt djupfryshus.
Djupfryst tjeck är tidens melodi.
Det visas inte minst nu från den stora höstmanövern där tusentals man snabbutspisas med god mat.
De gamla läskiga kokkärlen tog det alltså kunna slopas.
En kort sightseeing inne i fryshuset där genomsnittstemperaturen är minus 28 grader.
I frysboxarna dit varorna först förs visar termometern på minus 40 grader.
Alltså fullgott skäl för en präcklig päls.
Här inne tonar väldiga högar av frysta grisar upp sig.
Så blev det lunch, lyckligtvis i normal rumstemperatur men med idel djupdryst på menyn.
Fågel, fisk, stek, smör, allt vad ni vill.
Det har varit vaktombyte inom flottan.
Amiral Strömbäck avgick som chef och tog häromdagen avsked från kustflottan som ankrat upp på Horsfjärden utanför Stockholm.
Det blev en storslagen och sällan skådad ceremoni.
Med barkass anländer amiralen från Vitså brygga och hälsas ombord på Göta Lejon av den nye chefen, amiral Stig Åsson Eriksson.
Amiral Strömbäcks godag sjömän besvarades av hela kustflottan som per radio följde amiralens anförande ombord på flaggskeppet.
Så genomgick amiralen flottiljerna som det heter på marinspråk och därefter girar torpedbåten T-101 upp och den avgående chefen startar sin avskedsrond längs de många enheterna.
Här var kryssaren Gotland, jagarna Visby, Malmö, Norrköping, Karlskrona och Sundsvall.
Här var dettbåtar.
Här var torpedbåtar.
U-båtar och de pilsnabba motor torpedbåtarna.
Efter hälsningsronden hyllades chefen med salut.
15 skott per båt.
En kort men stämningsfull timme är över.
Detta är inte några av Robin Hoods partisaner.
Det är högst fredliga bågskyttar på fältskytte i terrängen vid Floda utanför Göteborg.
Det var det första svenska mästerskapet i fältbågskytte.
En trevlig tävling i vacker natur och med behagfulla deltagare, eller hur?
Han med jortarna i koftan heter Bisman och kammade hem det mesta i den här tävlingen.
Levi Sjagerström, 34 märken i hatten, Tage Ljungqvist 52.
Låt oss följa ett skjutlag ett tag i den ganska kuperade terrängen.
Här har vi Bisman som lägger an och
Swish, där gick skottet.
Och pilen träffade där den skulle.
Barbro Eriksson från Sandviken placerade sig på tredjeplats i märkesklassen.
Märkesmannen Tage Ljungqvist spänner sin båge mot höga mål.
Segrarinnan Britta Bily har här anlänt till en skyddsstation där det gäller att träffa målet tvärs över sjön.
Mannen i roddbåten är inte något mål jag försäkrar.
Den unga damen är mer intresserad av en grannkeder som skymtar i buskarna.
Så vänder man hemåt igen och så återstår stort inte mer än att slutligen summera ihop protokollen.
Och skidan hon slinter, men än är det inte vinter.
Nej, det räcker med en blånande fjärd och en motorbåt, tycker Svenska vattenskideklubben som häromdagen bjöd på uppvisningar på Djurgårdsbrunnsviken i Stockholm.
Har man bara lärt sig stå på skidorna så är det ingen konst att visa prov på sådan här akrobatik.
Se bara här på Marie-Louise Frunk som presenterar en nyhet, det flygande t-fatet som man elegant snurrar runt på i vild fart.
Ja, man kan ha mycket skoj med skidorna.
Med det här hopptornet och 20-knopsfart så får man en liten luftfärg.
Tjohej!
Åh, vish!
Bröllopsresa på vattenskidor.
Ett populärt inslag med järnhandlare Frunk och 13-årig dotter som aktörer.
Och här kommer brudparet.
Ja, har man inte råd så kan man naturligtvis klara sig med en skida.
Och här kommer ett litet cirkusnummer i vattenakrobatiken.
Ett populärt inslag.
Nu räcker min sann inte farten.
Nej, nu blev det stopp.
Ja, nu är goda råd dyra.
Skynda sig på det kommer visst någon.
Sådär ja.
Ja det var i sista sekunden.
Får vi presentera det senaste bordskicket.
Här är ingenting omöjligt tydligen.
Här är det varken babord eller styrbord.
Det är matbord.
Därmed avslutar vi den här uppvisningen.