Svenska akademin ständige sekreterare Anders Österling lämnar börshuset på Stortorget i Stockholm med meddelandet om årets Nobelpris i litteratur som tilldelats den engelske premiärministern Winston Churchill.
På brittiska ambassaden börjar snart en febril verksamhet inför Churchills beramade besök i Stockholm för att hämta priset.
Här visar vi några arkivbilder från Churchills tid som högste ledare av de engelska stridskrafterna under kriget.
Lyssna här till hans röst från fredsdagen 1945.
En högst intressant utställning har öppnats i Sombybergs hembygdsmuseum.
Här är svenska armén uppställd vid uttåget ur Saxen under Karl XIIs krigståg.
I sin bok om Karl XII skriver Franske Bengtsson Kompanier och skvadroner kom och samman från sina byar.
Regimenterna satte sig i rörelse från de olika distrikt där de sedan mer än ett år haft sina sötebrödsdagar.
De drog och därifrån med gott hull med nya munderingar och fyllda förband.
Det vore en stådlig syn att se när de nu i de sena augustidagarna drog och bort genom Saxen.
I dessa trakter tillbrack Karl XII och hans Karoliner den förfärliga vintern 1709 under ganglösa strider mot en övermäktig fiende.
En närbild av Adlerkreutz föreslag vid Sikajoki 1808.
I ett flertal så kallade dioramer följer man på detta sätt spännande och fantasiägande episoder i Sveriges historia.
Som samlar och hobbyobjekt har tändsoldaten vissa egenskaper som är synnerligen fördelaktiga.
Den är billig, den kräver självverksamhet.
Den tidsödande och spännande målningen av de stöpta figurerna får samlaren själv utföra.
Den leder till synnerligen ingående och nyttiga studier av gångna tiders kultur och seder, dräktskick och beteende.
Den här tavlan med Magnus Stenbock och Älvsborgs rejmentesfana.
Eller den här där man ser hertig Karl samtala med hertig Sigismunds parlamentär över stångåren.
Och slutligen en scen från Gustav III tid.
Kungen själv på trappan till paviljongen i Hagaparken.
I parken ser man bland annat en trupp ur gula husarerna sedemera kronprinsens husarregementer.
Naturhistoriska museet i Göteborg har fått ett förnämligt tillskott till sina samlingar.
Från det fjärran Afrika har en gran fjäril kommit fladdrande.
Amanuens vikingfontän är storbelåten och leandersvärmare heter nytillskottet.
Och medan vi hade möjlighet passade vi på att titta lite på samlingarna där fjärilarna sitter prydligt i långa rader.
Så som till exempel den här dödskallefjärilen kallad så på grund av sin ruskiga täckning på ryggen.
Här är oleandersvärmaren under luppen.
Ännu är man inte riktigt säker på om den långväga resenären kommit hit för egen maskin eller medföljt någon båt.
I alla fall vet man att just den här arten har förvarnat ibland ge sig ut på sådana här långväga sightseeing.
Det här ni ser är inte något tält eller presenning.
Det är en av världens mest salta gummibåtar.
Det var fransmannen och läkaren Alain Bombardes enda flytetyg under en av alla tiders mest våghalsiga Atlantkrossningar.
Så här ser han ut, mannen som ville bevisa sin teori att en skeppsbruten har en chans att överleva även om han skulle bli utan proviant och vatten.
Bombard gav sig iväg förra året från Kanarieöarna och seglade till Västindien på 67 dygn.
Han levde endast på rå fisk och plankton.
200 000 människor omkommer årligen till följd av skeppsbrott.
Alla trodde på Bombard och hans teori.
Läkare, vetenskapsmän, alla utom sjömännen.
Det var för dem han gav sig ut på sin enastående resa och klarade sig.
Vid sitt Stockholmsbesök gjorde han denna lilla demonstrationstur på strömmen.
Den lille runde fransmannen var idel glädje.
Enda gången han såg sorgsen ut.
Det var när jag frågade honom om han fått något mer av resan.
Ja, sa han, jag kan aldrig mer äta fisk.
Svenska Lloyds Frisia kolliderade häromdagen i stora segelleden vid inloppet i Göteborg med den brasilianska motorseglaren Cocal.
Frisia fick stäven intryckt men kunde för egen maskin gå in till Eriksbergs varv.
Olyckan berodde på att Cocals roder låst sig och att fartyget girade ut i segelleden rakt framför Frisia som inte hade någon chans att hindra smällen.
Kapten Eklund, Lloyds agent för sjöförsäkringen, är på väg för att värdera skadorna som blev ganska omfattande.
Kokal fick en gapande spricka midskeps och tog in vatten och började sjunka.
Lyckligtvis kunde lotsen Rune Plate sätta henne på grund i leran mellan Älvsborgs fästning och Ryahamnen.
Revan i skråvet är nästan sex meter lång och över en meter bred på värsta stället.
En tur i olyckan var att båten inte gick till botten mitt i segelleden.
Hade så skett
Så kunde ett evenemang dagen därpå äventyras.
Nämligen.
I München dricker man som bekant mycket öl.
Och om man dricker mycket öl blir man glad och god.
Och då är det som dukat för en turnering i fingerkrok.
Här går tävlingen av stapeln Amplatzel.
Ett ställe som alla München-resenärer känner till.
Får vi presentera starka Bryn Hilde.
Den verkliga fingerkroken alltså.
Försök den som kan att dra sig från hennes grepp.
Svettig blir man.
Alldeles enormt svettig.
Plats alltså för en öl igen.
Detta är en av de 600 brasilianska sjömän som kommit på besök till Stockholm på sin jordenrundkryssning med skolfartyget dykte Caxias.
Välförtöjda vid stadsgården började genast de officiella visiterna inledda av den brasilianske ministern i Stockholm, senor Belena Ferreira Braga.
Chefen ombord, kommendör Francisco Vincenzo Bolsao Viana, hälsar ministern välkommen.
Här håller man utkik på barbordsidan efter amiral Stig Håsson Eriksson som gick ombord från egen motorslup.
Det är portugisiska man talar i Brasilien, men diplomatspråket franska fick här vara den förmedlande faktorn vid prisiten.
Amiral Eriksson bekantar sig här med officerskåren ombord, samtliga skarpskuna seniorer med mycket guld i uniformen.
Under den här visiten blev det väl knappast tid till alltför komplicerade marinaspörsmål men det blir nog fler tillfällen under den vecka fartyget stannar i huvudstaden.
Som sagt 600 sydländska sailors finns det ombord och överallt var man på gott humör över att få bekanta sig med Stockholm.
Särskilt som man har anledning känna till Sverige och svensk fotboll.
Den stora folkfesten i Göte dagen därpå när Svenska Amerikalinjens nya motorfartyg Kungsholm för första gången anlöper svensk hamn.
Det var exakt 25 år sedan gamla Kungsholm kom.
Men sådana människomassor som var i rörelse nu har man inte skådat i Göte på många god dag.
Det blev goda stunder att beundra den vackra båten medan röda bolagets fyra boxerare Rudolf, Birger, Herbert och Einar vände henne om på rädden.
Alla fartyg flaggade över topp.
Och från Kungsholms akter i mast fladdrade den 42 meter långa vimpeln Hemlängtan.
Flodsprutorna var i aktion och uppe i sjöfartsmonumentet hade man den bästa utsikten över evenemanget.
Tre och ett halvt år har det tagit att båen är färdig på varvet ner i Flissingen i Holland.
Men så är hon nu också det modernaste fartyg som står att uppringa.
Göteborgs stad representerades av Dresselkammarens ordförande J.A.
Fagerberg som slutade sitt anförande med att utbringa ett leve och det levet besvarades så att det dårnade över hela Göteborg.
Så gick man ombord.
Här är mottagningskommitterade.
Kommer med bland annat Svenska Amerikaliniens viceverkställande direktör Weiss Jansson och major Stellan Wulf.
Åtföljda av polismästare Fontell och fartygsofficerarna.
Och här har vi kapten Nordlander.
Han har all anledning att vara stolt över sitt fartyg.