Rosmarie Taikon, tusensköna av årgång 1952 men still going strong som syns och hörs.
Overtyren har spelats upp på Stadshagens idrottsplats till ett evenemang av mindre vanligt slag.
Den första fotbollsmatchen i Sverige med rent zigenarlag som ena parten.
Undra på att det mörkhåriga basset spelar ut för fullt.
Zigenarlaget springer in på plan.
Laguppställningen är i korthet sagt 11 gånger taikon.
Alla spelarna heter det nämligen så i efternamn.
Det kombinerade Kungsholmslaget går till ideliga anfall mot Zigenarburen som emellertid vaktas av en Herr Taikon med tydliga anlag.
Här kommer i alla fall ett Kungsholmsanfall som resulterar i mål.
Det är ledningen för Kungsholms träningsserie som tagit initiativet till Zigenarfotbollen och tagit hand om träningen för planmässighet och organisationsförmåga hör som bekant inte till vandringsfolkets starka sidor.
Man vill så gärna, men med kunnandet är det klenare beställt.
Man måste ha hjälp och det har man alltså nu fått.
Dagkaptenen tycker tydligen att hans pojkar sköter sig bra.
Och sannerligen blir det inte Sigenarmål i nästa minut.
Hans på en Kungsholmsspelare och straffspark.
Nytt Sigenarmål blir det.
God fortsättning med fotbollen.
Titta blått på min figur, smärt och smidig eller hur.
En var kan se som möter mig så här att bröken skickar.
Denna förtjusande företeelse från slutet av 1800-talet inledde en uppvisning anordnad av Tvillfitt.
Eftersom den var den första i sitt slag i Sverige och både lustig och instruktiv har den delvis rekonstruerats för SF-journalen.
Vår damfublik till glädje som jag hoppas.
Vi har förresten själva i bildarkivet noga registrerat modets växlingar.
Vad sägs om denna flotta uppvisning från Anno Dazomal?
Att ja, det är en ganska fantastisk utveckling som modet och kvinnokroppen genomgått under de sista 50 åren.
Är det verkligen kvinnokroppen själv som är så plastisk eller har den fått någon osynlig hjälp?
Minns ni 1910 års kvinnoideal?
Rak front eller snarare framåtlutande?
1915 retade den på sig igen.
Och på 1920-talet fick vi den höftframskjutande garsonflickan.
Osynlig hjälp var det.
Bildarkivet har ett och annat att förtälja även härom.
Men jag är rädd för att nu skulle jag nog behöva kvinnlig experthjälp.
Kanske jag kan hjälpa?
Ja, gärna.
Jo, ni förstår, korsetten har faktiskt spelat en stor roll vid formgivningen av modet.
Till 60-åren mellan midjekorsetten från 1893 och till 1953 har rymdortskillet som kan betecknas som pinoredskap.
Idag är kvinnoidealt en naturligt fri kroppshållning.
Korsettens uppgift ska vara att stödja och ge en harmonisk figurlinje.
Den kvinnliga figuren kan generaliseras i två huvudgrupper.
Den med kraftig överkropp, slanka höfter och ben.
Och hon med liten överkropp, smal midja, men kraftiga höfter och ben.
Den figurtypen måste välja sin korsett och BH efter andra principer än den föregående.
Aldrig någonsin resågör du på en kraftig midja.
Titta bara hur illa en vacker klänning kan sitta i så fall.
Här har vi samma klänning på samma dam.
Men nu är hon riktigt korsetterad förstås.
Tack för hjälpen och upplysningarna.
Ja, i många former trivs den sköna.
Den mera intima plaggen måste också varieras från fall till fall.
Eller hur?
Jo visst, den långa BH till exempel är ju bildringarnas fiende nummer ett.
En kraftig byst fordrar stödjande BH.
En liten byst välsittande BH.
För sport byggs gördla av nylonresor.
För fest operamaskis till exempel.
Midjekorsett i nylonspets.
Och så till sist det allra nyaste nya.
Korselett i nylonresor och nylonmarkerset.
Osynlig hjälp var det.
Mina damer, med denna bildkavalkad har vi följt kvinnofiguren och modet genom 60 år.
Från fröken 1893 till miss 1953.
En sådär måttligt vackra vårvinterdag satte sig SF-journalen på tåget till Gävle och kom också som synlöst lyckligt och väl dit.
Vi hade hört talas om en herre i stan som var mer än vanligt förtrogen med trä och förfaren i konsten att ge levande form åt materialet.
I det centrala Gävle fann vi honom inte, men visades ut till gamla stan.
Där skulle Johnny Mattsson finnas vid Timmermansgatan i kvarteret Hantverkaren.
Johnny Mattssons pappa var sågverksarbetare och fin på att göra skidor på fritid.
Själv har Mattsson varit timmerskiljare och byggnadsnickare.
Vi rör oss hela tiden med trä när det gäller Johnny Mattsson.
I Gävle började han göra hemslöjdssaker i trä förstås och i ganska traditionell stil tills han en dag plötsligt gjorde revolt mot slentrian och schablon och valde en ny väg som ledde rakt mot fantasins och äventyrets land.
När Johnny Mattsson nu ger sig i lag med ett stycke trä vet han sällan vad det egentligen ska bli.
Formen kommer medan jag skär, säger han.
Och det färdiga resultatet, ja det har kallats skulptur och konst, men för mig är det ingenting.
Bara en form som måste fram ur materialet.
Han har sökt sig mot det abstrakta och primitiva och ett utmärkande drag i hans skapande är kärleken till själva materialet.
Frågar man vad det ska bli av den gamla roten i ateljén får man till svar att den är redan färdig.
Naturen har format den.
Och så fortsätter träskulpturerna att växa fram under Johnny Mattssons händer.
Idlewild flygplats New York.
Den nya generalsekreteraren i FN Dag Hammarskjöld har lyckligt och väl landat på amerikansk jord för att tillträda sin ansvarsfyllda post.
Före generalsekreteraren Tryggve Lee, polisuppvaktning och en hord av fotografer och journalister tar emot.
Alkent diskorterad av Tryggveli gör Dag Hammarskjöld entré i generalförsamlingen för att introduceras av sin företrädare.
Mr President, Vice President, Distinguished Delegates, United Nations General Assembly's seventh session.
I have the great honor to introduce to you Mr Dag Hammarskjöld, your new Secretary General of the United Nations.
Församlingens president, den kanadensiska utrikesministern Pearson, förestavar reden som slutar med ett löfte att ej inhämta eller motta instruktioner från någon regering eller annan myndighet utanför FN-organisationen.
Jag, Dag Hammarskjöld, solemnly swear to exercise in all loyalty, discretion and conscience.
The functions entrusted to me as Secretary General of the United Nations.
Efter Edens avläggande föreställdes Herr Hammarskjöld för vice presidenterna ordförandena i det ständiga utskotten.
Världspressen noterade ivrigt sovjetdelegaten Wyszynskis älskvärda leende vid handskakningen.
I sitt tag till församlingen sade Herr Hammarskjöld bland annat att FN-organisationen genom alla offer för fred och frihet helgats långt utöver vår fattiga förmåga att lägga till eller dra ifrån.
Därmed citerande Abraham Lincoln.
This great organization grew out of the pain and turmoil of the last war.
It welded together in what should be a continued cooperation for world peace.
All those who had fought against oppression.
By all who have sacrificed themselves.
By all sacrificing themselves in the fight for freedom and peace.
This organization has, in the words of one of the great leaders of democracy, been consecrated far above our full power to add or detract.
I have not gone into any of the specific problems facing this organization, some of them now harassing all minds.
But I have tried to indicate the spirit
Generalsekreterare Dag Hammarskjölds första möte med sin församling gav gott hopp för det fortsatta samarbetet.