Sjukhusdirektionens nya bakteriologiska centrallaboratorium vid Vasaparken i Stockholm står färdigt att högtidligen invigas.
Flydigt vitklädda laboratoriebiträden marscherar ut för att bilda häck.
Det är ingen mindre än hans majestät konungen som väntas.
Här är professor David, laboratories chef, i sällskap med borgarådet Mårtens och sjukhusdirektör Persson.
Och så anländer majestätet med kunglig punktlighet.
En dag av välförtjänt lycka för professor David som slitit i många år för detta sitt nya fina laboratorium.
Cirka 5 miljoner kronor har det kostat och det står på höjden av vad den bakteriologiska vetenskapen kan bjuda i form av utrustning och personal.
Sveabolaget Svirger, Jarl, Finnboda, Varvs och Stockholms största båtbygge går in mot Skeppsbrokajen för att hämta gästerna på prov- och leveranstur.
Hon är en skönhet på 3000 ton som kan föra 515 passagerare.
Ett värdefullt tillskott i Finlandstrafiken.
Sveadirektören Emanuel Högberg går med berättigad stolthet ombord på sitt nya fartyg där han hälsas av Finnboda-chefen Erik Olin.
Fru Högberg och kommersierådet Krogjös i finska ångfartygsaktiebolaget hör också till de första gästerna.
Hamndirektör Linder är mäktabelåten över ett så vackert nytt fartyg på strömmen och kapten Dahle i svea finboda trion ser också belåten ut.
Kapten Dahle är veteran på Stockholm Helsingforsleden som han känner bättre än de allra flesta.
Många tal hölls om fartyget och för dess välgång och många var också de prominenta gästerna kring lunchbordet.
Här är finskeministern Gripenberg med amiraltan.
Amiral Gedör Palmgren fanns också bland gästerna.
Som tack för välgjort arbete lämnade direktör Högberg en check på 5000 kronor till varvets verkstadsklubb.
Sjöfartsmuseets direktör Albe och de övriga gästerna bland vilka vi nu också träffar överståttalare Hagander och bankdirektör Brovald väntar på det högtidliga överlämnandet.
Så gör också kapten Ivar Dahle och hans maskinchef Severin Sterner.
Finnboda Värvs flagga ska firas och Räderi Sveas gå i topp.
En sak är viss, 13 miljoners fartyget Birger Jarl kommer att flyda sin plats bland skeppsbrokajens vita båtar.
Välkommen ska man kanske säga.
Gustav III koppartält vid Haga som snart skulle ha firat 200 års jubileum har härjats av brand.
Det var det stora mittentältet som ödelades genom oförsiktighet med en blåslampa vid uppsnyggningsarbetena inför sommaren.
SF-kameran har registrerat den våldsamma brandens förelopp till det dystra slutet.
Testspelsrepeterande skådespelare hade just kaffepaus i tältet vid brandens utbrott och fick ge sig iväg i hals över huvudet.
De två mindre tälten kunde räddas.
Likaså den här gamla paradbåten.
Men det stora koppartälten finns ej mer.
Säkert är saknaden stor hos varje äkta stockholmare.
Drottning Elisabeths kröningsprocession lämnar Buckingham Palace.
Dagen är den 2 juni 1953.
En hopplöst regnig och kulen dag.
Men inte ens det oganstigaste av vädrets makter kan ta glansen från skådespelet och den eskort som i sanning är värdig en drottning.
Den förylda gallakarossen har börjat sin väg mot Westminster Abbey och vid sin sida har drottningen sin gemål, hertigen av Edinburgh.
Ur folkmassorna på The Malle stiger jubel- och hyllningskören där den kungliga kavalkaden passerar.
Genom Admiralty Arch rider The Household Cavalry av ålder och tradition vakande över drottningens säkerhet.
Karossen rullar ut på Trafalgar Square och jublet bara växer och växer.
Slutmålet närmar sig.
Här passerar cortegen Parliament Green.
Snart ska nu Sankt Edvardskronan sättas på den unga drottningens huvud.
Inne i den ärevördiga Westminster Abbey.
Elisabeth II ska motta sina undersåtars trohetsed.
Ett stort reportage, det enda i teknikoller, kallat En drottning krönes, kommer inom kort på Röda Kvarn.