Samtidigt med Nobelfestligheterna i Stockholm utdelades Nobels fredspris i Oslo.
Festligheterna är förlagda till universitetets avla, dit bland annat kung Håkon anländer.
Den amerikanske generalen George Marshall tilldelades årets fredspris.
Den norske Nobelkommitténs ordförande Gunnar Jahn överlämnade priset åt general Marshall.
Norska kommunister slängde ner flygplan och demonstrerade i högljutt mot Marshall.
Ett obehagligt intermezzo.
I have the great honor to go over to you.
den signiga av den obispris.
Det diplomat en.
Den får medel.
Majestän Johannes.
Medverkande av Novo-kommittén, mina damer och herrar.
Jag accepterar denna ämne med stort grattis.
Den har blivit bestämd av mig av Novo-kommittén.
Och jag gör det inte bara för mig själv, utan mer särskilt för de amerikanska människorna som ensamma har gjort möjlig auktoriteten och möjliga finansieringar.
which made the European recovery program a reality.
Thank you very much.
I sin tale sa han bland annat.
Your majesty, your royal highnesses, mr chairman, your excellencies, ladies and gentlemen.
It's with deep feeling of sympathy and gratitude that we are here today.
We meet you, a man whose whole career was that of a soldier.
But when you had the position in your government, you proposed and went in for
The most constructive, peaceful work we have seen in this century.
You saw that there is no foundation for peace when there is economic chaos and misery amongst people.
Från gallerier kastar tre unge kommunister ned flyveblad.
I have the honor... Halt!
Det är inte jag som är sadist!
Halt!
I have the great honor to go over to you the insignia of the Nobel Peace Prize, the diploma and the gold medal.
Dishonor och gratituden fört från mig var det nog var kommitté.
När du är med i förmån mig själv.
Mår specialen.
För det märkande i på huvudet.
Låg.
Med pass på i ett par dagar.
Pass på boll i fanns.
Med European recovery program i reality.
Tack så mycket.
...Rohans hustru får han tättpackat räcker av norska kvinnor och män som ville höra fredsprisvinnerens Nobelforedrag.
... ...
Hela Oslo ville se Albert Schweitzer och hela byn ville vara med och hylla han.
Det norska studentersamfund arrangerade ett fackeltåg genom byn till hans äre.
Tiotusener tog del i tåget och nästan lika många slutade sig till penginsamlingen som blev startat.
Pengarna ska nyttas till ett hospital för spedalska i Lombarene och bara i Oslo kom det in över en kvart miljon kronor.
Från rådhusbalkongen kunde Albert Schweitzer tacka för gavmilheten.
Där Bunch hade mottat prisen blev han hylst av ett langvarig bifall.
Vast miljön av Pippo.
Husbetare experience.
är den bästa på en vän.
En fortfarande.
Det kallar en in i kvalet i. Arinex rubli kan komma.
Där.
Hej då!