Rådan med de bägge glasrören är en av de allra första radioapparaterna och vid sidan av den ser vi en hel rad olika radiorör.
Röret eller lampan som man sa förr är en av de allra viktigaste ingredienserna i en radioapparat.
Ja, inte bara inom radion utan inom hela den elektriska världen.
Bredvid detta radiorör ligger till höger en liten svart manik, det är en transistor.
Sedd bredvid detta jätterör från Hörby radiostation ter sig transistorn som en verklig lilleputt och ändå är det en synnerligen värdefull uppfinning.
Ja man säger att upptäckten av transistorns egenskaper är lika viktiga som på sin tid uppfinningen radioröret.
Som i förhållande till transistorn har en del nackdelar.
Komplicerad konstruktion med många små trådar och bräckliga glasväggar.
Transistorn däremot är som en liten cola dess innehåll ligger ordentligt inbakat.
Detta är samtalsräknare som registrerar våra telefonsamtal.
Om vi nu hyser misstankar mot dem så kan Televerket enkelt och smidigt koppla in en apparat som styrs av en transistor och som håller ett vakande öga över samtalsräknaren och säger ifrån om något skulle vara på tok.
Så liten är den men ändå så synnerligen värdefull.
Väldiga mängder amerikanska cigaretter smugglas in från Afrika till Italien.
Men den italienska tullen har fått ett nytt effektivt vapen, radaren.
Trots mörker upptäcks en smugglarbåt som en prick på den grönskimrande radarskärmen.
Tullbåten manövrerar efter radarofficerens anvisningar och i sökarlysets kritvita ljuskegla siktas snart den illegala båten.
Trots att smugglarbåten hade särskilda ljuddämpare avslöjades den och påskriften Tangshir Transit på de många cigarettlimporna visar varans ursprung.
Väl i hamn i Genoa gratuleras tullmannen Bajano som lyckades spränga smugglarligan.
Novemberkåsan gick i år i Gävle med en bana som gynnade de stora maskinerna.
Det var en både lång och snabb bana med hårdkörning mil efter mil genom raviner och skogsstigar.
Längs delningar timmervägar och över oländiga myrar.
Upp för branta backar och nedför svindlande stug.
Här startar nu segern Lennart Karlström.
Och här kommer Erik Breife från Borås studerad av Varjole Nygren som körde sönder på nattetappen.
Så här gyttigt såg det ut vid Rönnåsen 20 mil från starten.
Det är Ove Lundell som puttrar fram i träsket.
Och här kommer Börje Nyström direkt på örat in i geografi.
Trots småburpor och en tung 500-kubikare lyckades Börje i alla fall placera sig som fyra i tävlingen.
Utanför Gävle hade vi grusgropen med Gösta Nyberg och Göta MS som kommer svepande.
Gustav Johansson från Varberg ångar fram i smeten.
Ove Lundell, första man i seniorklassen kör nu in mot mål och tävlingsledaren Dr. Nils Falk har blomsterkvasten i beredskap.
Kalle Karlsson Sörping, tvåa i tävlingen, intervjuas efter loppet och Lennart Karlström tar hand om blommorna och därmed den andra inteckning i novemberkåsan.
Det har varit en förunderligt varm och skön höst i år och ni tror väl mig knappast när jag påstår att det snart är Lucia igen och att det här är Lucia-kandidater som nu ska införa den stränga juryn i Stockholms- tidningens Lucia-val.
Ja, så långt har det här året gått att det snart lackar mot advent och juletider.
Och 60 unga sköna damer har samlats här i det fanotska palatset på söder i Stockholm inför den sista och avgörande ronden i valet av Stockholms ljusdrottning 1953.
Det är 27 gången som Stockholms- tidningen inbjuder till Lucia-val.
Göran i år består av kandidat Erik Tanberg, representant för Stockholm studenterna, fru Ellie Lyberg, själv före detta Lucia, fotograf KV Gullers, ordförande i Göran, samt fröken Ann-Marie Karlsson, representant för Postgirot och kamrer Boris Claesson som representerar en annan personalgrupp med kvinnoöverskott, Kontoristföreningen.
Ja, här är nu de tio utvalda kandidaterna och nu mina damer och herrar upp till val.
Vi presenterar de olika aspiranterna i tur och ordning på deras arbetsplatser.
Här är ettan som är anställd vid ett kommunalt ämbetsverk.
Tvåan sysselsatt inom bankvärlden.
Trean förestår ett större hem i en av Stockholms förorter.
Fyran arbetar vid ett statligt verk i Stockholm.
Femman har sin dagliga gärning vid ett ekonomiskt företag.
Sexan tillbringar också sin arbetsdag vid ett kommunalt verk i Stockholm.
Sjuans sysslar med något som vi får en påkänning av en del av dagen.
Pottan verkar inom handeln.
Nian är seminarist och prövar just på hur det är att hålla skola.
Och Tian håller på och förbereder sig för en karriär inom kundtjänsten.
Och nu är det alltså dags för val.
Och vem av de här tio flickorna som nu blir Lucia så ber vi att hjälpa Lucia i hennes begärtansvärda verksamhet.
Behållningen av insamlingen och Lucia Nåhlen går i år till hjälp åt de trafikskadade barnen.
Dagligen läser man om oroligheter i gränsstaden Trieste men det är först när man ser bilder som dessa som man till fullo förstår hur starka motsättningarna är och hur hett blodet svallar.
Det är huvudsakligen amerikanska och brittiska polisstyrkor som är föremål för demonstranternas raseri.
I gipar med ståltrådsburar som skydd mot stenregnet från folkmassan söker man skingra skarorna men utan resultat.
Brannkåren sprutar vatten på folket och på San Antoniotorget jagar polisen in demonstranterna i en kyrka medan pistolskott och våldsamma tjut från den uppretade folkmassan ekar längs gatorna.
Tre personer dödades och 14 blev skadade innan lögnet för den här gången något så när kunde återställas.