Det är folkuppbåt på Ute Brygga som vore vid mitt i turistsäsongen och det har sina skäl.
Mot bryggan girar minesveparen Ute på sin djungfru-tur vilken alltså ställs till den ö som givit fartyget namn.
Kapten Roménius har lyckligt manövrerat nybygget genom infarten som hör till skärgårdens krångligaste.
Tidigare har One fått besök av sin minesvepare.
Nu är det som sagt Utes tur.
De nya minesveparna är smånaggande goda fartyg på toppen av modernitet och effektivitet.
Öns trygga mottagningskommitté står redo och på ute blir det som sig bör stor flaggning.
Herr Rudolf Olsson överlämnar till fartyget en chantilsidenflagga som i framtiden ska pryda minnsveparen vid riktigt högtidliga och festliga tillfällen.
Kapten Romanius tackar och tar emot posten Kisar i solskenet och Åke Olsson hissar grannlåten under överensseende av Britt-Marie Pettersson.
Den lilla ceremonin fortsätter med en andagsstund ledd av kyrkohede Allan Lindeberg från Dalarö.
Skriftställare Karde Mumma från Ängsholmarna var tillställdes i sällskap med broder Sven.
Ute skulle i framtiden betraktas som hemmahamn för minnsveparen med samma namn, sa kapten.
Och ungdomarna Åke och Britt-Marie fick var sitt diplom med fartygets bild och besättningens autografer.
Så det var en riktig fest på sommarön mitt i vinterslummen.
Alldeles före jul anordnades i Stockholm en unik frimärksutställning.
Under ledning av frimärksspecialisten Dr. Imre Wadja ville man utröna om det skulle finnas möjlighet att finansiera ett inköp av världens styrbaraste frimärke, det gula 3-filling Banco och för alltid hemföra frimärket till Sverige.
På utställningen visas det här originalprotokollet där den ursprungliga ägaren, Framliden Överste Löjtnanten G.V.
Backman i Borås intygar hur han fick tag på det unika märket.
På utställningen visades också några andra av världens styrbaraste märken.
Vi låter bilderna tala för sig själva.
De här unga danslösarna hör hemma i Ängby och Blackeberg i Stockholms västra förorter.
Tre-fyraårsåldern är de och här inneövar de sin första julballett.
Och kul är det, det tycker lilla Karin Palblad.
Det är fru Kristina Nilsson som har tagit sig an de här små ballerinerna och hjälper dem med deras första staplande steg i ballettvärlden.
Pass på, kameran går.
Här gör vi ett besök i Else Landskolan i Köln i Tyskland.
Här är en av solisterna i den verkliga BB-orkestern i full repetition för julkonserten.
Då får vi då presentera kapten Ulf Kristiansson.
Välkommen till filmstaden.
Det var kapten Kristiansson som när han var pilot i sin DC-3a
Torsdagen den 17 december observerade ett mystiskt föremål.
Berätta själv om färden.
Ja det var på en vanlig rutinflygning från Malmö Bulltofta till Stockholm Bromma som vi mötte det här föremålet i Luffasleden strax.
Öster om Hässleholm.
Hur dags startade ni ifrån Malmö?
Vi startade från Bulltofta 14.21 och passerade radiofyren Villhör 14.30.
Det är den obligatoriska rapportpunkten i Luffasleden.
Ja, vi har ett par kartor här på bordet.
Vi kanske kan ta upp och titta exakt.
Där har vi en karta över södra Skåne.
Där är södra Skåne och här är norra Skåne.
Här går Luffasleden.
Och här ligger radiofyra ni hör som är en obligatorisk rapportpunkt.
Och sen går luftfartsleden norrut mot Stockholm, så här.
Exakt här mötte vi föremålet.
Vilken höjd höll ni då?
Vi hade vår höjden i färdplanen 2150 meter som är kvadranthöjden vid flygning.
En utav kvadranthöjden vid flygning norrut.
Jaha.
Säger, tror kapten att ni skulle kunna göra en skiss av det här?
Om det nu är möjligt?
Ja, det är... Vi har ett par blad under här.
Kom det under eller över er?
Det kom under oss och från början så såg det för mig ut som en vanlig reaktionsflygplan.
En silhuett ungefär på det där viset.
Det var ju en oerhörd fart det höll va?
Ja, min observationstid kanske inte blev mer än fyra till fem sekunder och det var dels det och dels att föremålet ändrade form till den här karaktären.
Alltså det antog inte karaktären, silhuetten av en ortodox flygplan typ.
Eller ens en gång mycket extremt modern reaktionsflygplan typ.
Jaha.
Sedan så försvann tyvärr föremålet under, från min synvinkelse, under DC-3 hans nos.
Men min färgmekaniker Johansson som satt på högra sidan, han hade tillfälle att iakttaga föremålet och beskriver att det ändrade form så att till sist när han såg det rakt underifrån så hade det en närmast cirkelform eller en möjligen något eliptisk.
Nå, kaftén, kom det här föremålet från planeten Mars eller vad tror ni?
Nej, absolut inte.
Jag tror inte att det var något interplanetariskt.
Men det var ingen väderleksballong eller någon meteor?
Nej, det hade en kolossal egenhastighet i förhållande till måntäcket och det visste vi i översidan.
Måntäcket låg på 1500 meter syd.
Ja, vi får väl hoppas att alla flygare håller ögonen öppna så får vi se vad vi vidare kan erfara om det här.
Tack så mycket, kapten.
Tackar.
Det här är den lilla staden Mördik i Holland.
Den blev svårt skadad vid den stora katastrofen i vintras och framförallt förstördes skolorna.
Nu har rädda barnen skänkt för 900 000 kronor möbler, skolutrustningar och leksaker till den här skolan och till 70 andra holländska lekskolor.
Svenska ambassadören Sven Dahlman besökte Mördik och kunde snart konstatera hur glada barnen var över de svenska gåvorna.
Och särskild glädje var det naturligtvis över att man fick de här skoja sakerna precis lagång till juletiden.
Råsunda nya folkskola har i dagarna fått ett konstverk av jätteformat.
Under ledning av konstnärinnan Herta Olivier har barn från skolan via skisser smyckat denna väggen i skolans matsal.
Det är hela Solna som här förevigats.
Med hus och gator i granna färger.
Här är spårvagnen och Hagaslott, fotbollsstadion och filmstaden.
Flygande tunnor och DC-6 som susar över hustaken.
Och många konstnärerna har haft lov från de ordinarie lektionerna.
Ja, ni kan ju själva föreställa er arbetsglädjen.
Och att Solna nu verkligen blivit förevigat i ordets verkliga bemärkelse, det kan man tryggt påstå.
Eftersom konstverket utfördes i så kallade äggoljetempra och garanterat en hållbarhet av hela 2000 år.
Ur led är årstiden förvisso.
Skansens båda älgväninnor Blenda och Pia drömmer vårdrömmar mitt i december.
Men deras gode vän kommendörkapten Liljehög talar om att än så är det vinter trots allt.
I varggropen undras det kanske inte så mycket.
De fem månader gamla ungarna från Jokkmokk har ju ännu inte upplevt någon vinter.
Tar dagarna som det kommer och är nöjda så länge varje dag för med sig besök av djurvårdaren Selvander med vidhängande matportioner.
SF-journalens kolleger, pressfotograferna och deras klubb firar av ålder sin Lucia på Skansen.
Ansträngningarna att för varje år finna nya former för detta firande måste svårt slita på vännernas nerver och sinnesfrid.
I år hade man övergivit den lättare stilen och beslutat sig för något väsentligare och mera vägande så att säga.
Varför Bambina engagerats och lätt förvirrad lurats ut ur vinterkvarteret.
Elefantskötarparet Borg, senior och junior, skrudades till tomtar.
Lucia var den skönsjungande buskmarget Jonsson och skängossarklubbens egna plåttslagare.
Ja, nu är man allvarligt orolig för vad som ska hittas på till nästa Lucia.
Här var det frågan om julklappsutdelning.
En stycken gummislang till isbjörnarna som inte är sena att tacka och ta emot och kyla decembervärmen av sig.
Brunbjörnskollegorna har i det längsta nekat att gå i ide.
Det sker väl inte före januari då människobjörnarna slinker ut ur sina iden för att göra upp räkningarna med oss.
Det käraste leksakerna bland isbjörnarna är nog ändå de två bollenkloten, den nya julklappslangen till trots.
Träningen under hösten tycks ha bedrivits med föredömlig energi och iver.
Gummislangen har emellertid inte helt ratats.
Pappa prinsen ställer upp till dragkamp mot mamma Lotta med avkomma.
Faders respekten är tydlig.
Nu blir det inte mer uppvisning för entréavgiften god jul.