Detta är terrängen utanför Filipstad under svenska mästerskapet i februari i år.
Och Moranisse forsar just fram på den sista sträckan för att gå i mål som sensationell segrare i sprinterloppet 15 kilometer.
Och därmed ta sitt 38e svenska mästerskap.
Individuellt var detta hans 17e mästerskap.
Ingen skidlöpare har till närmaste vis nått upp till den siffran.
Frågan är om inte dessa bilder blir de sista från Mora Nisses bana som tävlingsåkare.
Kung Karlsson har åkt tillräckligt och för den delen vunnit tillräckligt också.
Nu får de yngre åkarna tampas som är han.
Svenska skidförbundet överlämnade den 27 november ett förnämligt diplom till Mora Nisse som tack för hans insats för svensk skidsport.
Och ur hedersordföranden Sixtus Janssons hand får Nisse Karlsson från Mora mottaga det unika hedersbeviset.
Och den här vintern vet vi var Nisse kommer att finnas, hemma hos sin familj i Mora.
Detta är ett konvalescenthem i Lässebo för polioskadade.
Hemmet har anordnats av Röda Korset och Riksföreningen mot barnförlamning och hemmet står öppet för patienter från hela landet.
Sammanlagt kan hemmet ta emot 15 patienter.
Det är angeläget att patienterna vid hemmet ska komma direkt från epidemisjukhusen för att kunna genomgå den ytterst viktiga efterbehandlingen som krävs för ett framgångsrikt tillfrisknande.
Mellan tre och sex veckor är det meningen att varje patient ska få vara i Läsebo.
Och då blir det alltid tid för sådana här läkarundersökningar av provincialläkaren Dr. Lars Anderbjörk.
Till bägge sjukgymnasterna vid hemmet har fått specialutbildning i Danmark.
Där man efter den svåra polioepidemin förra året utvecklat en särskild sjukgymnastik för polioskadade.
Det gäller att få igång de förlamade musklerna och det sker genom ständig övning.
Förbättringen går långsamt men den går framåt och det gäller att inte ge tappt.
En busschaufför från Mälaröarna för att ta ett exempel ur högen.
Han var svårt polioskadad i ett ben och i bukmusklerna när han togs in vid Läsebo den 14 september.
Han kunde endast med uppbjudande av alla sina krafter stapla sig upp för en trappa.
När han återvände hem den 25 oktober var han i det närmaste bra.
Han fortsätter nu att öva på de rörelser som han lärde vid hemmet och han räknar med att vara i tjänst omkring den första februari nästa år.
Här är Kristina Bjartmar från Linköping.
Hon har varit fyra veckor på hemmet.
Före sjukdomen var hon god gymnast.
Hoppas det inte ska dröja så länge förrän hon åter kan samlas bland kamraterna vid bom- och ribbstol igen.
Träna och håll humöret uppe är föreståndarinnan fröken Britta Tiblins råd.
Detta är Leonardo da Vinci, född 1452 och död 1519.
En av alla tiders mest mångsidiga män.
Målare, skulptör, ingenjör, uppfinnare.
Ja, kort sagt ett universalsnille.
I tusentals skisser har han gett eftervärlden prov på sin originella begåvning.
Som målare har han skapat odödliga mästerverk såsom Nattvarden och det världsberömda kvinnoporträttet Mona Lisa som nu finns i Louvren i Paris.
Ett stort antal av de mekaniska projekt som Leonardo skisserade upp har förverkligats och efter hans originalritningar har en mängd olika maskiner tillverkats och ordnats i en utställning som öppnats på Tekniska museet i Stockholm.
Bland de intressanta maskinerna finns det här pumpverket efter Archimedes princip.
Och världens första luftkonditionering som byggdes för en förnämd armsräkning i Florens.
1500-talets krigskonst berikades med denna stormvagn med snedställda anslagsytor och raffinerat maskineri inuti.
En trumvirvel för Leonardo allra sist med hans egenhändigt uppfunna maskintrömma för segerrika armer Flygplan av idag
Och från 1900-talets första decennium.
Redan 1903 hade bröderna Wright lyft för första gången med en maskin som var tyngre än luften.
Och till Sverige kom flyget 1910.
Här är några gamla arkivbilder från det året då dansken Svensson och flygbaronen Carl Sederström bjöd på luftcirkus i Stockholm.
Majestätet och Cederström pratar flyg före uppvisningarna där flygbaronen ska inviga sin nya maskin Nordstjärnan.
Det blev inledningen till den första flygpropagandan i vårt land och i nio dagar i sträck startar och landar Kalle Cederström.
9000 kronor fick han motta för denna bedrift.
1914 utbröt det första världskriget och det var under detta som flyget snabbt utvecklades.
Det är också vid denna tid som flygningen tog ordentlig fart här hemma i Sverige.
Bland civilflygarna är nu Jämte Sederström och Dahlbäck, kapten Sundstedt en av förgrundsfigurerna.
Och här är Greve Hamilton med Sveriges första militära flygplan, en Breguet.
Året är 1912.
Och så här såg landningsbanorna ut på den här tiden.
Men det gick fint i alla fall.
Det är Justafon Porat som gör en perfekt landning i leran.
1926 grundades flygvapnet och det är från det året som de här bilderna daterar sig.
En av de allra första övningsbombningarna.
Scenen är frösön och bara man fått ställa ut målen så smäller det.
1924 grundar bröderna Carl och Adrian Flormann Aerotransport.
Och den 2 juni startar bolagets första passagerarflygning på linjen Malmö-Hamburg med enmotorigt Junkersplan av typen F-13.
Vi förflyttar oss till 1931.
Här är Albin Arenbergs maskin som han företog den uppmärksammade grönlandsflygningen med.
Besättningen omfattade tre man och här startar expeditionen från Lindarängen i Stockholm.
Åren går fort.
Den 21 april 1934 landar en splitten ny nåsroppmaskin på Varkaby.
Färden från Paris har tagit fyra timmar och femtio minuter.
Det är nytt rekord.
Vid den stora flygdagen på Bromma 1938 visades för första gången de nya bombplanen B3-orna, Junkers Ju 86.
1939, ofredsåren började.
Någonstans i Sverige landar en B3-a med en hög gäst ombord.
Flygvapnets styrka ökade snabbt.
Här är en formation B5-or, störtbombare på uppdrag i vinterlandskapet.
Vi är framme vid 1945 då den första laddningen Mustanger anlände till Bromma flygplats.
Stockholmarna minns nog fortfarande amerikanarnas luftcirkus under Stockholms broar den våren.
Trafikflyget växte våldsamt under de första efterkrigsåren och grundstommen i maskinparken blev den populära DC-3an med plats för 21 passagerare.
Sen kom i rask följd DC-4an som i turistplats tar 55 passagerare och DC-6an som rymmer 60.
Ja, så grundades Scandinavian Airlines System, SAS, som snabbt fick världsrykte som ett av världens tillförlitligaste flygföretag.
Den moderna luftsnurran helikoptern började visa sig i Sverige.
Välkomna blev luftpostförbindelserna på vintern för den isolerade skärgårdsbefolkningen.
Ja, så är vi framme i reaplanens tidsålder.
Låt oss följa ett modernt flygförband på övningar.
Det är Vampires som visslar iväg tillsammans med V-18 och A-22.
Detta var utvecklingen under 50 år och för varje år ökas trafiksäkerheten genom noggrann service av flygplanen, genom ett effektivt radionät, genom täta väderleksrapporter, större flygfält och säkrare plan.
Och utvecklingen går vidare.
Redan idag flyger man fortare än ljudet.