I Oslo har man haft premiär på en ny slags biltävling.
Idén är ursprungligen amerikansk och går ut på att de deltagande får ställa upp med lika stora och lika tunga pojkbilar och att alla måste ha bilens rullförmåga som enda drivkälla.
Alla rejseförare i Colt-åldern hade naturligtvis anmält sig och väntar nu på start alla prydigt klädda i så kallade störtkrukor.
Man körde en mängd hit och här är det avgörande mellan en pojke och hör och hävna en flicka.
Den unga damen hade i tidigare åkningar imponerat stort och nu gällde det om det svaga könet i verkligheten skulle visa sig vara det starka.
Längs Sarsgatas utförslöpa rusar bilarna och nu har Majgrund en tydlig ledning.
De 20 000 åskådarna hejade vilt på Maj som nu glider in mot den svartvitrutiga flaggan.
Återstår sedan stort inte mer än att kora pristagaren och hänga på den stora lagerkransen och konstatera att den här idén hade slagit väl ut och att alla är belåtna såväl de många unga deltagarna som den tusenhövdade publiken och naturligtvis den unga damen Paj.
Det här är Sveriges och Skandinaviens största pontonkran och var skulle den finnas om inte i Göteborg.
Tidigare har man haft en kran som har mäktat med 80 ton men den här nya bjässen lyfter ledigt 150 ton.
Alltså lika mycket som vikten av 75 personbilar med passagerare och bagage på en gång om så önskas.
Hela 50 meter hög är kolossen och här uppifrån maskinistens hytt har man en fin fin utsikt över Göta älv.
Just nu håller man på med ett provlyft.
Man har fyllt en ponton med vatten och vikten är nu precis 150 ton.
I slutprovet häktar man på hela 165 ton så att man får en ordentlig säkerhetsmarginal.
Det fina med den här kranen är att den kan röra sig fritt på vattnet precis som en vanlig båt.
Två dieselmotorer garanterar en fart av fem knop.
Ja, tänk vad praktiskt.
Nu lyfter man helt som nika upp 150 tons laster och så åker man iväg med kran och hela rasket.
Detta är en interiör av de väldiga Piaggio-fabrikerna i Italien, där man tillverkar scooters.
Scooten är en uppfinning som föddes under andra världskriget.
Det var ursprungligen fallskärmssoldaterna som hade behov av en liten hoppvälvar-motorcykel att föra med sig.
Och sen upptäckte man att den formen av motorfordon var något att räkna med.
Ja, att det blev en succé, det förstår man när man nu får veta att en 500 000-väspan kan lämna verkstäderna.
Honoratioris, bland annat en representant för den katolska kyrkan, skänkte sin välsignelse över jubileumsfordonet som nu är fixt och färdigt att tillsammans med tusende och åter tusende föras ut till den motorhungriga publiken.
I denna höstens mörka och dystra årstid var sig som att för några ögonblick få förflytta sig till det soldrängta Mexiko.
Till den lilla byn Paras där den årliga vinfesten nu går av stapeln.
Redan före gryningen samlas man till serenader och tidigt i åttan tågar traktens unga flickor ut på fältet där snart vinguden själv kommer på besök för att avsmaka varan.
Så ska drottningen koras och hon krönes med en krans av härliga druvor.
Jo, jo, det smakar det.
När solen börjar dala beger man sig hemåt och styrkta av den härliga drycken samlas man till fest.
Det är en fest som går till de sena morgontimmarna med hetsande sydländska rytmer fullt av mexikansk livsglädje, dans, uppträdanden och vin.
Mycket vin!
Detta är det perfekta leksakslandet och samtidigt nästan ett mekaniskt underverk.
Ja, åtminstone är det Sveriges största hobbyarbete med över 400 rörliga figurer.
Och ju mer man betraktar föremålen desto mer förundras man över den fantastiska noggrannhet som präglar utförandet.
Här finns väl valda episoder och miljöer ur det svenska folkhemmet.
Inte ens krogutkastaren och den vingliga gästen saknas.
Det är en mans arbete.
Tiotusen arbetstimmar har det tagit ombudsman Leif Andersson som visar vad man kan åstadkomma med lite tålamod och tekniskt handlag.
Här är bygget med grävmaskiner och lastbilar.
Och lite längre bort stannar vi inför livet på dansbanan midsommarafton.
Bland åskådarna återfinns till och med den gamle pensionären med hörluren.
En episod från livet på landet.
Det ändlösa slipandet av liar och yxor.
Men på söndagen hissar man den svenska flaggan.
Och den som har lust att vara lite bakom flötet ska också trivas.
Beväringens strävsamma liv på Heden skildras utförligt.
Där nu kameran sakta sveper ut med leden bland de marscherande så upptäcker vi till och med en malaj som sträcker ut sig i gröngräset.
Här är torget, stadens centrum, med torgliv, trafik, fyllerister och städtant.
Med prästeniteten skrider så brudparet och bröllopsgästerna sakta in i den lilla lantkörkan.
Vore det inte för de små mekaniska knyckarna så skulle man gott kunna tro att det hela var verklighet.
Allra sist presenterar vi spöktimmen på kyrkogården.
En gravsten lyfter sig sakta, alltmedan ett benrangel står på lur vid kyrkogårdsmuren.
Här bor årets nobelfristagare i fysik, professor Zernicke.
Det är i den lilla holländska staden, Schroningen.
Meddelandet om den höga utmärkelsen har just anlänt.
Och nu dröjer det inte länge förrän det vanligen så stillsamma ämnet börjar fyllas av blommor och uppvaktande telegram.
Professor Zernicke fick Nobelpriset för en betydelsefull uppfinning inom mikroskopin.
Låt oss titta in i universitetet i Fråningen ett ögonblick.
Här är ett helt vanligt mikroskop och så här ser det uppförstorade preparatet ut.
Med denna lilla obetydliga sak, den lilla skivan som hålls i pensetten, det är professor Zernickes geniala uppfinning.
Med den blir preparatet betydligt detaljräckare.
Det som är väsentligt är att det zernickska mikroskopet har gjort det möjligt för forskare att se föremål i mikroskop som i verkligheten är helt genomskinliga och färglösa.
Jämför själv dessa två bilder, Zernickes till höger.
Det här är fören på Kungsholm som nu flöjer fram genom Ålandshav på väg till Helsingfors.
Det blåste 25 sekundmeter men ombord märkte man föga av detta.
Vid inloppet till Helsingfors var det lugnt igen och snart låg hon där vit och fin som en smekning för ögat.
Hedersgästerna hade snart gått ombord och här är svenskeministern Engsell till vänster i samspråk med före statsministern Kekkonen.
Och här är Erko, chef för Helsingin Sanomat och tidigare finsk minister.
Bland gästerna märktes också talman Fagerholm.
Som ett minne av besöket överlämnar baron Sederkreutz en gåva i form av en arabia havstrut till skeppsredare Thor Erland Broström.
Under tiden började det skymma på och man begav sig bland annat till den välförsedda baren där den gamle kände bartenden Karl Holm sköter rulliansen.
Efter Finland ställde man kosan tvärs över Östersjön som fortfarande var på dåligt planar.
Men väl framme i danska vatten bröt solen igenom och in till Kongens by hade man det härligaste höstväder.
Den stora båten girade upp framför lange linje och snart var man redo att hälsa de danska gästerna välkomna.
Här är Köpenhamns överborgmästare, den populära H.P.
Sørensen.
Danska kungahuset representerades av prins Knor som avlade ett besök ombord.
Det här är danske statsministern Hettoft i sällskap med handelsministern som heter Lise Gross och är mamma till nio barn.
Vilket dock inte hindrar att en cigarr kan smaka gott ibland.
Ombord bullade man upp ordentligt.
Det behövs det när man ska övertrumpa de danska matvanorna.
Här är den oändligt långa glassparaden.
Danske utrikesministern HC Hansen i samspråk med chefen för danska försvarsdepartementet.
Och här är svenskeministern i Köpenhamn till höger, Beck Friis, tillsammans med chefen för Danska Telegrafverket.
Sven Asmussen spelade upp, ja, och sedan hade man en riktigt gemütlig kväll ombord.