Ifrån fäder har det kommit och till söner ska det gå.
Det är ord som i våra dagar har förlorat mycket av sin innebörd.
Ibland kan kampen för brödet vara så hård att en far vill ge sin son en bättre lott trots att det varit yrkesfiskare i fyra generationer.
Men sonen vägrar att byta yrke.
Han kan inte tänka sig att bli något annat.
I bottenhavet utanför Helsingekusten ligger Bårdsö med ett fiskeläge som har anor från medeltiden.
Drottning Kristina skänkte ön till Hudiksvalls stad.
Där fanns redan gammalt en fiskarsociet som bodde i stan på vintrarna men i skärgården på somrarna.
Och på samma sätt lever än idag de fem familjerna på Bårdsö.
Skrakarna i hamnen är som husdjur.
Det skulle aldrig falla någon in att skjuta dem.
En av familjefäderna och öns allt i allo heter Wilhelm Selin.
Han har en 15-årig pojke, Sven-Erik.
Lillpojken Anders och dottern Ulla är stora noga på sin mamma tillhanda.
Fusilins far är för gammal att fiska men än orkar han laga skötarna.
Det är just drömmingsfisket man lever av.
Pojkarna har fått lov att lägga sina egna ner till viken.
För säkerhets skull binder Sven-Erik fast sin lillebror.
På Anders syn på en fisk kan det nämligen hända att han hoppar i efter den.
Och det har sina risker när man inte är sin kunnig.
På eftermiddagen styr de riktiga fiskarna till havs, ibland till en närbelägen vik, ibland längre ut.
Det är som att varje kväll spela på lotteri och varje morgon dra en vinst eller ny.
Under de sista åren har vinsterna blivit allt mindre.
Kvällen kommer inte alltid med fri.
Om radion varnar för storm
kan man tvingas att ge sig ut igen för att rädda de dyrbara skötlarna.
Bottenhavet går till frisk under eftermiddagens styrbris mellan syd och sydväst.
I gryningen är det dags att bärga havets skörd.
Wilhelm Selin har sin bror Ture med sig som medhjälpare.
Än så länge Sven-Erik förvek för det tunga slitet med skötarna.
72 öre i kilot betalar återförsäljaren.
Så klen som nattens fångst har varit blir nog inte förtjänsten så stor.
Men i en av vikarna håller fru Céline och hennes grannfru på med att ta upp sina egna skötar.
Är lyckan god kan det betyda ett välkommet extra tillskott till hushållskassan.
Så snart båtarna kommit i hamn sätter hela fiskelaget igång med att skaka strömningen ur skötterna.
Hur mycket kan fångsten väga?
50 kilo kanske.
En dags förtjänst på ungefär 36 kronor alltså.
Men märk väl, den ska räcka till två familjer.
På fastlandet står fiskbilen beredd att ta emot färskströmmingen och föra den vidare till allmänheten.
Bålsön har också ett annat namn.
Fartygen Kyrkogård.
Här vittnar vrakskeletten om för länge sedan utspelade tragedier i höstmörker och rykande storm.
Här gick ångaren Blevill under 1893.
Och Magnus har mottalat på själva julnatten 1932.
En annan stor ångare råkade i sjönöd och önsattes av fransmannen antag.
Bägge förliste.
En livbåt var allt som blev kvar.
Otaliga är de farkoster som försvunnit i jorden.
Den ständiga påminnelsen om livets förgänglighet gör fiskaren ödmjuk i sin tro.
Och på många av skärgårdsöarna byggde man tidigt små kapell.
År 1953 kunde man på Bålsö fira ett mera ovanligt jubileum.
Då hade det nämligen gått hela 350 år sedan bottenhavsfiskare uppförde Bålsö kapell.
Som ett av det allra äldsta bland dem som ännu finns kvar.
Den dagen röstar man till fest överallt ute på ön.
Wilhelm Selin är kapellvärd och gör sig tidigt i ordning.
Med blommor från ängar och egna täppor går öns kvinnor för att smycka det gamla kapellet som har bevarats genom seklerna förunderligt väl.
Det är inte stort och i den så kallade bänkordningen föreskrevs noga var var och en skulle sitta.
På de främsta bänkraderna satt hamnfoten, åldermannen och andra förtroendemän.
Idag ska här samlas många ättlingar till de kristliga förfäder som uppbyggt detta kapell år 1603.
Enligt traditionen ringer man då prästen lämnar fastlandet.
Det är kontraktsprosten Erfors från Hudiksvall som ska hålla minnesgudstjänsten.
Från fastland och grannöar styr det tungt lastade båtarna mot Bålsöand.
Alla som kan vill vara med om festen denna vackra augustisöda.
Och så sätter sig den långa processionen i rörelse med prost, kapellvärd och ringar i späst.
En älg som sått och dåsat i solvärmen dras emotvilligt in bland tallarna med långa kliv.
Tvärs över ön måste man gå för kapellet ligger på utsidan vid den gamla hamnen som man för länge sedan fått överge för landhöjningens skull.
Bröderna kyrka i Sveriges land, kära stadsamfund på jorden.
Vida hårt vagnar från strand till strand, fanns där hon grundad av Herrens hand.
Byr till hans sämre i Norden.
Varmhertige Gud, himmelske Fader, du som mättar allt levande och för din sons skull giver oss armens syndare vårt dagliga bröd.
Välsigna och deras hantering som ute på havet söker sin och dessinats bärgning.
Du har låtit din kära son här på jorden utvälja fattiga fiskare till sina postlar.
Giv nåd att också de som lägger ut från dessa stränder.
Må söka efter att bliva och vara hans läkare.
Bevara dem för fadighet och allt ont.
Och när det ur ljudets nöd ropar till dig.
Men hur grymt än havet är i sin vrede.
Hur hårt det än handskas med de män som där söker sin bärning.
Och med hustruna som fått oron till sin arvedel.
Så ska det alltid finnas pojkar som tjusas av bränningens svart.
Som villigt ska försaka löntagarens trygga tillvaro.
För att få leva som havets fria arbetare.
Pojkar beredda att gå i sina fäders spår.