Jag tror nog att det bästa som hänt på klädfronten de sista åren är att tonåringarna lyckats få fram en egen klädstil helt lämpad efter deras egen smak.
Vi som tillhör en äldre generation ska vara tacksamma för detta och med våra erfarenheter som grund hjälpa dem att ytterligare renodla den enkelhetig form de kommit fram till.
och tillgodose deras krav på hållbara, flärdfria och ändå moderna material och modeller.
Jag skulle vilja uppmana alla mammor och alla som har med ungdom att göra att verkligen lyssna på deras önskemål vid valet av kläder.
Även om det någon gång slår över så tror jag nog att det rätt fort kommer underfund med sina egna misstag.
Och naturligtvis måste man se till att man får vara lyfta för sina pengar
Och att man noga väger de praktiska synpunkterna mot det estetiska och det ekonomiska.
Men här gör vår svenska konfektion stora ansträngningar.
Dels med att hålla priserna sådana att det blir överkomliga för en större allmänhet.
Dels med att hålla sig med tonårsråd.
Som det verkligen lyssnar till.
Och i möjligaste mån ser till att de nya modellerna kommer ut i handeln.
Förlåt, snälla mamma.
Och för all del kommer de här.
Är de här nya?
Jaha, det är några av vårens nya tyger.
Men vad hade du velat?
Jo, Toran är här.
Hon vill så hemskt gärna att jag ska följa med ut och titta på en kappa.
Ja, det är väl ingen som hinner?
Nej, men Toran skulle tycka att det var så kul att vara med och titta på en kappa.
Åh, jag kan nog inte det, förstår du.
Jag har så mycket att göra.
Men det klarar ni så bra själva.
Åh, det är rätt.
Jag lånar med en slag.
Ja, det går bra.
Det går inte snygga, eller?
Här ska jag väl ha.
Måsta kyssa till Gud.
Eller den här.
Jag gillar mina nya skål, förresten.
Kul.
Ny italiensk modell.
Ja, men visst, den var fantastiskt skön.
Finns det med andra färger också?
Ja, jag tror nästan att du kan få vilket färg som helst.
Men jag ska ha lite skås på nu.
Så känner jag väl att det stannar.
Okej.
Jo, vi skulle vilja se på kappor.
Jaha, får jag besvära här?
Jag såg en modell i någon tidning häromdagen som verkar nedritsnygg.
Den var rak nästan som en tub.
Jaha, jag förstår.
Vi kanske kan se på någonting i den här stilen.
Ja, jag tror det.
Det var en spegel där borta.
Ja.
Hur händer det?
Det är klart där uppe.
Vi ska börja en filmförevisning av vårens tonårsmod.
Jag hade tänkt fråga om damerna hade lust.
Ja då kanske vi kan börja.
Det lönar sig alltid att köpa god kvalitet.
Ett bra material och ett gott arbete betyder mycket för plaggets livslängd.
Även om det naturligtvis också har stor betydelse att man vårdar sina kläder väl.
Välj ett välkänt fabriksmärke när ni köper kappa eller dräkt.
Eller skor.
Gyllene Gripen har en stor kollektion skor, speciellt utformade för tonåringar.
Enkla modeller med rena linjer som passar tonårsmodets stil.
Suncool, Flaps med olika ringningar, Jankers, Idaho kallas några av dessa tonårsmodeller.
Den blågrå tweeddräkten av märket Larella har en rak jacka och knäppningen på en påstickad slå.
Den andra skolflickan bär en marinblå hellväckad hylleklänning från tonårsmodeller.
Hon tar på en kamelhårsrock i klassisk stil, modell Sober.
Två sportiga plagg ser ni här i sin rätta miljö.
Den gula dräkten från Sober med rak jacka är av Manchester Summit.
Det är ett bra och populärt material för tonåringar.
Den finns också i grönt.
Kamelhårsulsten är sydd av Uppsala Kappfabrik.
Deras märke heter Larella.
Båda plaggen är speciellt lämpade för promenad och friluftsliv.
Två ljuvliga ulstrar.
Den röda är en Sober-modell.
Mjuk och lätt med vid ringning i halsen.
Den grå avflage har en lös sjal.
Tänk så härlig att vira om öronen i kyla och blåst.
Den är från Salins.
Manchesterrocken längst till höger kommer från Sober.
Och skorna är också här från Gyllene Gripen.
Det gröna längst till höger har härligt värmande fårskinsfoder.
Av ett fast och tätt ylletyg melerat i rött och svart är den här enkla Larella-kappan som man har nytta av året om.
Av märket Larella är också den klassiska marinblå dräkten elegant vid olika tillfällen om man varierar tillbehören.
Helväckad kjol är verkligen klädsamt på en ung smal flicka.
Skorna här är också tiners från Gyllene Gripen, en med låg och en med halvöklack.
Det finns i många olika färger.
Den där röda kappan utanför dramaten var jättekissig.
Och den där gissbrytfiden.
Åh, vilken kissig sko.
Ja, men hej.
Hej, hej.
Hur kom det sig att du var fritid då?
Roffe, jag vet inte.
När ni förstår att jag ska på hippa hos Else ikväll och jag har inga skor som passar.
Har du några svarta?
Jag har ett par svarta, men de är alldeles nya.
Lena, Lena, det är telefon.
Jag kommer.
Du vet var mina svarta skor finns, eh?
Hallå?
Hej.
Nej, vad kul.
Ja, det är så vansinnigt kul.
Ja, det är klart.
De är alla tyders.
Tror jag får låna dem.
Det är klart.
Och här ska ni få det.
Sigge ringde och bjöd oss efter tyrelse över lördags söndag.
Det blir vi tre.
Och så blir det Buster och Pelle.
Och så blir det den här pojkarna från reklamskolan.
Och så blir det den här flickan från märtarskolan.
Vad kul!
Ja, och de kommer att hämta oss i bil.
Den där kjolpen i klärvet, den är väldigt kyssig.
En tjej kan visst inte snacka nånting annat än kläder.
Och grabbar, aldrig om annat än hojar och brålå.
Vi kan tala om skor istället, om inte det irriterar.
På den där gula vakasinen såg jag en film här en dag, som ni också var med i förresten.
Märkvärdigt.
Men titta vad kul, de har ju samma skor.
Ja visst.
Det är inte märkt.
Det här kan väl också ha smak.
Tycker du, förlåt ni, inte att vi är fantastiskt sköna?
Ni menar väl inte att ni niar varandra?
Men sånt är inte tillåtet där.
Har du fel, chilla ut och hämta ett par socker i kärkylen.
Kan jag hjälpa till?
Visst.
Härligt, hörrni.
Nu får vi check.
Vem sköter grabbar på nu?
Ska man sätta igång, då?
Spelarna har kyssat nu, va?
Kan vi inte dämpa belyset med en liten rasan nu, så vi har kyssat?
Vi var en gång, och den gången var det sanda.
Åh!