Solen är vår stora, rika energikälla.
Under några korta intensiva sommarmånader samlar hela naturen energi för kommande behov.
Solenergi.
Allt får sin livskraft från solen som givmilt låter sin värme flöda över hav och land.
Solenergi finns i våra forsar och älvar och omvandlas till ljus och kraft åt städer och fabriker.
Solenergi finns i våra milsvida skogar, där varje trädstam, varje mödosamt hopsamlad vedpinne betyder värme.
Solenergi finns också i jorden, djupt ner i jorden, i våra rika skifferfyndigheter, där värme ligger lagrad sedan årmiljoner tillbaka, som fossila lämningar efter liv i tropiska innanhav.
Skiffen ger oss i våra bränsledyra och bränsleknappa tider ett värdefullt värmetillskott.
Men inte skiffen som den bryts ur marken, utan skiffen förädlad till gasol bland många andra produkter.
Liksom olja och kol måste skiffen hämtas upp djupt under markytan.
Det mångmeterdjupa ytlagret av jord och torv schaktas bort av en jättelik jordskrapa.
Och töms sedan i de avgrunder där skiffen redan blivit avverkad.
Efter jordskrapan följer mindre grävskopor och går löst direkt mot skifferväggen.
Den skiffer som bryts här i Kvantorp beräknas ge oss ett värdefullt tillskott av bränslen under hundratals år framåt.
Det är bara att ösa ur naturens stora skafferi.
Tippvagnarna dras av elektriska lok som får sin ström från ett ångkraftverk inom anläggningen.
Skiffen forslas från dagbrottet till en krossanläggning där den tippas ner och passerar olika krossar för att malas sönder, liksom man maler kaffe för att kunna koka ur aromen.
Här är aromen olja och rågas som den krossade skiffen svettas ur sig vid upphättningen i väldiga, mer än våningshöga ugnar.
Den skiffer som inte genast kan tas emot av ugnarna samlas upp i stora silos i väntan på att förädlas till förutom gasol, bland annat ädningsolja, bensin och svavel.
I tvätthornen genomgår rågasen en serie kemiska behandlingar och resultatet blir en giftfri och luktfri gas som man emellertid av praktiska skäl tillsätter vissa luktämnen.
Gasolanläggningen sköts i stort sett automatiskt.
Övervakningen sker från kontrollrummet där instrumenten reglerar och registrerar de olika förloppen.
Mellan reningarna i tvättornen passerar gasen i etapp för stora kompressorer.
När gasen slutligen kommer fram som ren gasol är den i flytande form och fylls nu över i flaskor av olika storlekar för distribution till hushållen och industrierna landet runt.
Gasol är det tidsenliga bränslet för hushåll som inte har tillgång till den vanliga så kallade stadsgasen.
Gasol ger en låga med högt värmevärde, en låga som ekonomiskt kan anpassas till behovet.
Den gamla hederliga vedspisen i all ära, men nog är den bra tungarbetad och tidskrävande för husmödrar med sinne för moderna hjälpmedel i hushållet.
Husmoderns arbetstid i hemmet måste räknas i pengar och därför gäller det för henne att hushålla även med arbetstiden.
Att såga och hugga upp all den ved som den gamla spisen slukar år ut och år in, ja det är kanske god motion för far i huset.
Men nog blir det allt lite ensidigt i längden.
Det kostar på att hålla till godo med det som är obekvämt och tungarbetat.
Det är inte lätt att reglera värmen i en vedspis.
Och även om man utnyttjar eftervärmen så gott det går, till uppvärmning av diskvatten eller så, nog går stora mängder värme förlorad till ingen nytta, men till stora kostnader i tid och i pengar.
Far i huset har nog också sina funderingar i väntan på det välförtjänta söndagskaffet.
Vedhuggningen, den blir allt lite dryg i längden.
Man skulle allt skaffa sig en modern spis i alla fall.
En gasspis vore faktiskt modellen, ja just det.
En modern gasolspis, vad sägs om det?
Så att man bara behövde vrida på en kran för att få värme.
Och så ett eget litet gasverk på tomten.
Vad säger mor om den saken?
Den gamla vädspisen har faktiskt tjänat ut.
Så varför inte en ny spis?
Och varsågoda, här är den.
Gaspisen som är varje husmors dröm.
Ja, man blir förvånad över skillnaden.
Och nu låter vi drömmen bli verklighet.
Man blir som ung på nytt när man skaffat sig något nytt och praktiskt till hemmet Ja det är den verkliga drömspisen Låt oss titta lite närmare på den Den här modellen har fyra brännare förutom den som värmer den stora härliga stek- och bakugnen Ungsvärmen regleras med den mellersta av de fem rattarna och täntningen sker genom den undre luckan
Vid rengöring av spisen lyfter man upp hällen.
Varje brännare med sitt rör är löstagbar och kan vid behov tvättas ren i diskbaljan.
Och bottenplåten med sina rundade hörn är lätt åtkomlig med en tvättlapp eller hushållspapper.
Hällen hålls upp av en spärr för att underlätta arbetet vid rengöringen.
Inga smutsiga bredstumpar och vedpinnar längre.
Man vrider bara på gaskranen och sätter till en tändsticka.
Och så har man genast så mycket värme man behöver, eller så lite man behöver.
Gasolågan värmer som en låga ska värma.
Och den rätta värmen tar man inte miste på.
Ja, förlåt att vi stör ett tag.
Nu har vi sett hur bra spisen är.
Men gasen, var kommer gasen ifrån?
Är det verkligen möjligt att få hushållsgas även på landet?
Ja visst är det möjligt.
Det finns ju gasol.
Originalgasol i flaskor från Kvantorp.
Två flaskor räcker för drygt fyra månaders förbrukning i ett normalt hushåll.
När den ena flaskan blir tom kopplar man över till reservflaskan.
Och sen ringer man eller skriver en rad till sin gasolleverantör.
Här är det järnhandlaren som sköter om hämtning och fyllning av gasolflaskor till hushållen i samhället och trakten omkring.
När det är gasoldags gör han en anteckning om att skicka ut fyllda flaskor till sina många kunder.
Nu kommer bilen.
Nu är det gasoldags.
Sonen i huset känner till rutinen.
Han känner sig som stora karen.
När han får vara med och ta emot.
Här kommer ny gasol i god tid för byte.
Man behöver aldrig riskera att stå utan.
Originalgasol från Kvantorp finns alltid att få ur avlägset man än är bosatt.
Bränsleförsörjningen är tryggad under alla förhållanden.
Den gamla vedboden har bytts ut mot ett litet behändigt skåp som rymmer värme för månader framåt.
En värmekälla som är lätt att installera, lätt att sköta och pålitlig som ett urverk.
Det egna gasverket med originalgasol från Kvarndorp löser många uppgifter i ett modernt hushåll.
Gasolspisen värmer rökfritt.
Kastruller och grytor är alltid lika skinande blanka och rena.
Aldrig någon inbränd sot att skura bort.
Lågan rättar sig ekonomiskt efter värmebehovet.
När till exempel potatisen kokar, inte blir den fortare kokt för att värmen står på för fullt.
Det är fullt tillräckligt med sparlågan.
Det är där bland annat som ekonomin ligger, i att kunna reglera värmen.
Den stora stekbrännaren ger en jämn värmefördelning över hela stekpannan.
Maten behöver aldrig bränna fast i mitten av pannan.
Och efter maten, vad betyder det inte att ha tillgång till rinnande varmt vatten?
Husets herre har sinne för det som är rationellt.
Den som ofta står vid en diskbalja vet vad det betyder att ha obegränsad tillgång till rinnande varmt vatten.
Varmvattnet kommer automatiskt när man vrider på en kran.
En varmvattenberedare värmer nämligen vattnet medan det strömmar igenom apparaten.
Vattnet behöver alltså aldrig värmas upp i förväg.
Det blir varmt ögonblickligen man vrider på varmvattenkranen.
Till exempel i badrummet där mor i huset kan ta sig ett uppfriskande varmbad när hon har lust.
Allt blir så mycket enklare när värmekällan heter gasol.
Diskning och torkning kan vara en barnlek när man som far i huset arbetar metodiskt.
Några olika kan ju hända även den bästa.
Och man får trösta sig med att det inte händer allt för ofta att far diskar vill säga.
Hur som helst, mödan är värd sin lön.
Och lönen det är den lilla kvällspromenaden till kylskåpet.
Även det är drivet med gasol.
Far i huset drivs däremot för ögonblicket mer av vad skåpet kan bjuda av kalla läckerheter.
Lite välstekta köttbullar till exempel.
Mm, inte så dumt.
Och så lite saltkurka till förstås.
Ska det vara så, ska det vara ordentligt.
I sportstugan räcker det med en mindre gasolflaska.
Den här på 11 kilo kan förvaras inomhus.
Det finns också en mindre flaska om 6 kilo gas.
Man väljer den storlek som bäst passar behovet.
Gasolköket tar liten plats och är därför mycket lämpligt som reservkök eller för snabbuppvärmning i kombination med någon annan spis.
Låna gärna hem ett kök på prov under någon vecka.
Och i sportstugan till exempel kan gasolen samtidigt komma till användning för belysning.
Ljuset från den öppna brasan och månskenet passar bra ihop med det hemtrevliga skenet från en gasollampa.
Gasol ger både värme och ljus.
Gasol ger vad man kan önska sig av modern komfort och hygien och många andra läckerheter.
All den bekvämlighet och tidsbesparing som moderna hushåll kan erbjuda människor i stad och större samhällen kan nu också tack vare gasol komma alla svenska hushåll till godo.
Det har blivit.