Aktuellt, vad är jag?
Här fångar Alimak-kameran en räcka bilder från nya bostadsområden.
Bostadsbristen är ännu ett påtagligt faktum, men det tas också krafttag för att åstadkomma en förbättring.
På märker som vi bara för något år sedan betraktade som ljungfruliga växer det nu fram nya moderna bostadsområden av skiftande karaktär.
En stor kor av skickliga yrkesmän arbetar i hårt tempo för att tillgodose vårt behov av bostäder.
Forserat byggande kräver skickliga yrkesmän av alla kategorier och i byggbranschen finner vi också yrkeskunnigt folk.
Men det räcker inte med bara yrkesskicklighet.
För att snabbt nå goda resultat måste alla arbetsbesparande maskiner tas till hjälp.
Se till exempel på Alimak murbruksrörare som en snabb och sinrik maskin.
Genom väl avvägda svängarmar kan vispen föras var som helst i laven.
Vispen är försedd med snedställda vingar och vertikala stänger som samtidigt vänder och sönderpiskar bruksmassan varigenom den snabbt får den rätta smidigheten och konsistensen.
Här transporteras det färdiga bruket med traktor och tippbar brukkärra från laven.
Byggnadshyssen i bakgrunden är också en Alimak-produkt.
Traktorn med bruket backar upp mot en betonghiss av Alimakverkens konstruktion.
Det färdiga bruket tippas direkt från kärran till hissens vagga som rymmer cirka 500 liter.
Betongvaggan är monterad i ett ramverk av uvalkar som löper med rullar på rörspirorna.
Vaggan startas med tryckknappar och stannar automatiskt både när den kommit upp i önskat läge och när den kommit ned i bottenläget.
När vaggan kommit upp stannar den i beredskapsläge och tippas när man trycker på en manöverknapp i våningsplanet.
Bruket tippas till fickan som rymmer 700 liter.
Fickan är lätt att flytta från en nivå till en annan.
Den tömmas genom en horisontell skjutlucka i rännor eller transportkärror.
Ekonomisk klippning av armeringsjärn är alltid ett önskemål.
Alimak betongjärnsax förbilligar klippningen med minst två kronor per ton.
Maskinens kapacitet är ett armeringsjärn av 30 mm diameter eller tre armeringsjärn av 19 mm diameter eller fem armeringsjärn av 15 mm diameter eller slutligen nio armeringsjärn av 12 mm diameter.
En av Alimak-hissarnas stora fördelar är den korta tiden för upp- och nedmontering
Här ligger nu delarna till en hiss i stålrörskonstruktion.
Nu får vi visa huvuddragen i monteringen.
Byggets entreprenör har redan gjutit det betongfundament som hissen ska vila på.
Fundamentet friläggs här.
Därefter lyftes hissens underrede fram och läggs ut.
Underredet skruvas fast mot bultar som är ingjutna i betongfundamentet.
Redan från monteringens början lägger Alimak-montörerna ned stor omsorg vid uppbyggnaden av hissen.
Här kontrollerar man planheten och därefter avstånden mellan underrederna.
För att underlätta uppmonteringen och resningen av hisskorgen lägger hissmontörerna ut plankor mellan underrederna.
Delarna till hisskorgen ställs nu i ordning för montering i liggande ställning.
Sidorna placeras innanför hissens underrede och hisskorgen monteras ihop.
I färdigt skick kommer hisskorgen att vara inklädd med ett kraftigt skyddsnät av ståltråd.
Liknande skyddsnät placeras runt tornets nedre del och risken för klämningsolyckor och olyckor orsakade av nedfallande materiel har då avlägsnats.
Hiskorgen förses sedan med hastighetsregulator, fångapparat och elektrisk till föreglade grindar.
Sedan hiskorgen hopmonterats komplett med undantag av grindarna reses den och passas in i sitt nedersta läge.
Motviktslådan reses på plats.
För att underlätta transporter och montering är hissar av Alimax tillverkning inte försedda med tunga motvikter.
De utrustas istället med motviktslåda av denna typ.
Lådan fyller sedan med grus eller singel.
En bottenlucka underlättar tömningen.
Hissens spiror består av svetsade stålrörsektioner med en längd av 1,5 meter.
Den första monteras mellan hisskorg och motviktslåda.
Därefter monteras hisstornet till 4,5 meters höjd, det vill säga tre sektioner.
Hissmaskineriet ställs på plats och skruvas fast i underredet.
Maskineriet består av motor, snäckväxel, slirkoppling, magnetbroms, slaplinerlösare och hisspel med lintrumma.
Kraftöverföringen sker med kraftiga kilrämmar.
Nedre änden av den vajer som används vid hissens uppbyggnad träst genom lintrumman.
En ögla bildas och fixeras med vajerlås.
Öglan fästes till lintrummans yttre gavel.
Kontaktorlåda, huvudströmbrytare och fram-backomkopplare monteras.
Därefter lindas erforderlig vajerlängd upp på lintrumman.
Plank läggs upp på hisskorgens tak.
Sedan monteras skyddsräcket som även ska utgöra avlägningsplats för toppbalken vid den fortsatta hissmonteringen som sker från hisskorgens tak.
Histornet har nu monterats till 4,5 meters höjd från marken.
Toppbalken som består av två sektioner läggs på de översta spirorna.
Den har gjorts delbar bland annat för att underlätta demontering och montering.
När balken sats upp placeras andra och tredje topphjulet i läge.
Vajen drags från lintrumman upp till korgen, över hjulen, runt bryttrissa i korgbalken samt upp till toppbalken där vajen låses.
Två rörsektioner lyftes nu upp till korgtaket.
Därefter kördes hisskorgen uppåt under toppbalken.
Krokarna vid hisskorgen sidor hakas fast i rörställningen.
Sedan körs spelet så att slaklina erhålles.
Korgen hänger nu i krokarna, vajen lyftes av.
För att nu bygga hissen ytterligare uppåt avläggs vajer, hjul och toppbalk.
Balkens två sektioner placeras på skyddssträcket.
Rörsektionerna sätts på plats och fästes med tre bultar för varje sektion.
Sedan montörerna fäst sektionerna till det tidigare monterade lyfter de upp toppbalken i det nya arbetsläget, alltså över de två sektioner som monterades sist.
Därefter monteras linjulen, vajen spelas hem, krokarna som håller hisskorgen lossas och hisskorgen körs ner.
På detta sätt kan hissen monteras av två montörer från hisskorgens tak, så att säga efter bygglådeprincipen, sektion efter sektion.
Hissen längd kan alltså anpassas efter behovet av lyfthöjd i varje speciellt fall.
Nya rörsektioner hämtas och samma tempo upprepas till dess tornet ärhållit den höjd som får byggas vid första etappen förestagning.
När hästtornet är klart monteras hjul och linor för slutgiltigt bruk.
Monteringen kompletteras nu efter hand med bryggstöden.
Arbetet fortsätter med den återstående monteringen som bland annat omfattar uppsättning av skyddsbommar och tryckknappslådor.
Kontroller av alla anordningar som broms, lininfästningar och hastighetsregulatorns montering utfördes.
Här åker våra montörer upp för att fästa hörnstolpar och bryggstöd.
Här arbetar Alimakverkens personhiss typ PT i monteringsbar träställning.
Hisstypen har varit i bruk ett flertal år och visat sig hålla måttet i alla avseenden.
PT-hissen och den närbesläktade PR-hissen i rörställning har båda fått så gott anseende att de anses vara marknadens förnämsta byggnadshissar.
PLR är Alimaks planhiss i rörställning.
Den kännetecknas av en enkel och kraftig konstruktion, utprovad och till alla delar godkänd av yrkesinspektionen.
PLR-hissen är endast avsedd för uppfordring av material.
Den rekommenderas till varje byggherre med anspråk på snabb och ekonomisk uppfordring.
Alimax kombinerade person- och materialhiss, typ PR.
Denna hiss är den hittills mest efterfrågade i vår produktion.
Visste ni att enbart i Stockholmstrakten arbetar cirka 600 hissar av Alimakverkens konstruktion och tillverkning.
Valvkran typ Alimak 400.
Denna lilla kran lyfter 400 kilo med en hastighet av 0,25 meter per sekund.
Utliggarens längd är 2,5 meter.
Här presenterar vi Alimax snabbmonterade materialhiss typ PLV, enspirehissen.
Med denna nyhet vill vi täcka behovet av snabbmonterade och lätt transportabla hissar att användas vid mindre byggen och där arbetet kräver snabb omflyttning.
Från ledande byggnadsföretag får Alimakverken goda referenser.
Detta gäller både beträffande kvalitetstillverkningar och service.
Alimak har servicestationer i Skellefteå, Stockholm, Göteborg...