Vid femtiden en sommarmorgon är vi ute med vår kamera i den stad som så många skalder har besjungit och som så många nervplågade medborgare har häcklat.
Den morgontidige besitter ensam huvudstaden Stockholm.
Han och männen från renhållningsverket och tidningsbuden har utrymme och frid.
Det kan njuta staden.
Men redan vid sextiden har den första riddaren skinnknutte smattersatan gett dagens ton.
Idyllen Stockholm har med ens maskerat sig till storstad, en jäktets tusenfoting som trampar sig själv på tårna, som sväljer in söderifrån.
Och som norrifrån möter med samma trängande tomrums fientlighet.
Brottskans klådande smitta kribbar fast vid alla.
Naturligtvis är man ute så sent som möjligt för sista minutens sura stötar.
Stans gator blir fyllda som vattenbrännor under ett slagregn.
Alla itappningsställen är maximalt utnyttjade.
Och flera förfotningsmöjligheter väntar bussen, spårvagnen.
Och där kommer den.
Måtte jag hinna?
Jösses, en stackars vanlig människa får ju knappt plats på gatorna här.
Fordonsdrivna människor är högt uppskattade av stat och kommun, men inte av gångaren som går som han vill.
Att vara ett litet trafikstopp är en god morgonkrydda för honom.
Dagen har börjat och så är ofreden mellan de olika trafikanterna åter självandakt väl.
Det är en ursprungligen liten och behaglig stad som med oepörliga serieexplosioner tränger ut sig till storstad, bullrar och jäktar sig ifrån sin trivsel.
Trafikregler är ett oting för den som har brått.
Gatan är väl min lika mycket som din.
Man behöver väl inte stinka bensin eller smattra med öppna spjäll för att få ta till den höga hastighet som man måste fram med.
Och de som skriver trafikregler vet inte vad en annan kan klara.
Nej, men de vet att vi alla ihop och i hast utgör en ständig fara.
Att den mänskliga obetänksamheten blir till en smitta i trafiken.
Och att inget annat än allt större varsamhet kan hindra denna smitta att anta katastrofmått.
Se nu till exempel här på moden som leder sin dotter.
Hon har hastat mot grönt ljus och förleds nu av andra otåliga hastare att dra ut sig själv och sin dotter i det röda ljusets farosol.
Hon är säker som alla mödrar ytterst mån om säkerhet för sin dotter.
Men nu behärskas hon helt av brottskans smitta, obetänksamheten.
Eller se på cyklisten där nere.
Han föredrar risken att ramma en barnvagn framför den självklara plikten att stanna för rött ljus.
Det är nämligen obekvämt att stanna en cykel.
Det finns egentligen bara en enda faktor som vi trafikanter respekterar, trafikonstaper.
Han svinkar, lyder vi.
Om det nu sker av vårt återkallade förnuft eller av magisk kraft är outrätt.
Men att en liten cyklist kan bryta sig ur den magiska cirkeln förvånar ingen fotgängare eller bilist.
Trafikanten får nämligen en oerhört snabb uppfattning om andra trafikanters fel.
Att en fotgängare gärna med banvagn forcerar körbanan utan att avvakta att den är klar för passage förefaller fotgängaren som en självklar åtgärd för snarast
möjliga framkomst.
Men det är ju dock så att bilist och cyklist har den absoluta förhandsrätten till körbanan.
Gångtrafikanterna måste respektera det.
Myndigheterna gör allt för att minska intressekollisionerna.
Svenskt rekord i det avseendet är slusskarusellen.
Ett arrangemang som på det smidigaste sätt leder fotgängare, cyklister och motorfordon in ifrån varandra avskilda kanaler in i fria, ohämmade strömmar.
Saltsjö svängens ring och långdans går på det finaste ihop med Mälarsvängens.
Tegelbackseländet, en gammal sorglig visa i Stockholm.
Men nu på sista versen, när brobygget över Riddarfjärden och tunnelbanan under den ska komma att förbanda Tegelbacksträngseln till Tegelbackstrifseln.
Säg får jag bjuda på en biltur från centralstationen över Vasabron en dag då klockan nyss har slagit fem.
Det är lite trångt för vi är många om utrymmet.
Det är stoppkö från centralposten ända fram till Riddarustorget på andra sidan Norrström.
Vilken storstadsmässig parada.
Och en så bra bild av Nordborns eviga längtan söderut.
Farleden norr över ett tom.
Och en så bra bild av vårt ökade välstånd.
1946 hade Stockholm 30 000 motorfordon.
I denna dag närmare 75 000.
Sagans trollgröt överkokar Stockholm med fart vid under som blir till stopp vid under och cyklistfröjd.
Men inte ens cyklisterna klarar problemet med mindre än att kliva av och bli förhatliga fotgängare.
Hoppsan och tjosan.
Morgonhetsen är ett intet mot eftermiddagens surtröga stopp.
För nu sitter tröttheten efter dagens slit i kropp och sinne.
Man tål inte mycket stötar och man vill inte stöta på hinder under brottskan att hinna till mataffären innan den stängs, till exempel.
Man ser inte längre än till sin egen fördel.
Och man tjurar och stångar sig framåt.
Den metoden är den sämsta tänkbara.
Den enda tänkbara lösningen av trafiksvårigheterna är ett hänsynsfullt kamratskap mellan de olika trafikantgrupperna.
Men därmed inte sagt att kamratskapet ska vara fullt så påtagligt som det två gångare kamraterna här demonstrerar med sin förhastade män trots allt fasta position ute i körbanan.
Det är på backhus i mytliga sida, det är uppenbart.
Men det är totalt på fel sida om trafikreglerna.
Trottoaren är deras plats så länge det står vända mot rött ljus.
Varje kvadratcentimeter av körbanan, även inom den gula sträckan, tillhör nu det mot grönt ljus strömmande fordon.
Det är gatukorsningarna som är det stora nötningsproblemet.
Vid gula sträckan markerar fotgängarnas skyddsväg, men det gående måste lika väl som det körande rätta sig efter trafikreglerna.
Och till de förfriskade kamraterna måste man säga att som trafikant är det att föredra att ha ransonen under armen som fallit till här.
Man undgår då risken att ta huvudet där.
Stockholm är förvisso på väg att bli en storstad, men vi stockholmare i trafiken håller oss tyvärr enviss fast vid småstadsbeteende.
Vi äger inte vår stad på samma idylliska sätt som vår farfar gjorde det.
Se själv, detta är farfars Stockholm år aderton 197.
En fransk filmfotograf, en av de första i världen, har gjort en reportagelesa till Stockholm med anledning av den stora utställningen där.
Och naturligtvis har han ställt sig revande på Skeppsbron då Svea Livgarde tågar till högvakt.
Det flesta människor på den tiden var som den pompösa vaktparaden gåendes.
Fordonen är lätt räknade som ni ser.
Men räkna fordonen på Skeppsbron denna eftermiddag 55 år senare den som kan.
Det är ett helt annat Stockholm det här.
Men allt för många av oss beter sig som om vi vore flanörer med farfar strax före sekelskiftet.
Och visst var det en tjusande by som på många sätt är värd att drömma sig tillbaka till.
Men det är absolut inte värt att göra det som gatutrafikant år 1953.
För som sagt, vi äger inte längre vår stad som farfar gjorde det.
Vår stad äger oss som förflyttningspjäser i ett allt hetsigare trafikchack.
I sekelskiftet var hästpårvagnen som kommer där den högsta hastighetsmoderniteten.
Och det finns ännu ett transportföretag som kör med häst och vagn i Stockholm.
Och det går ofta fortare fram än det gör i de långa bilköerna.
Och bättre än hästkraft som pruttande går än det 50 som är skit i förgasaren än vi står.
Och titta där nere på Vespa-familjen.
Också ett bra exempel på motorismens avviksider.
Det är så lätt att ta till motorn så gesvint.
Varför då inte också ta ungen med?
Jo, det går.
Men det är ett fel som kan gå rakt åt helskotta.
Nej, försiktigt måste vi alla trafikanter först och främst minnlägga oss om.
Det gamla damerna handlar nu som man bör handla.
Vilket man inte kan säga om den här fritt löpande lauran i slusskarusellen.
Vi drivs av vår brottska att ta många som vi tycker bagatellartade risker.
Men alla dessa risker summa ger en rätt skrämmande olycksstatistik.
Bortåt 5 000 trafikolyckor i Stockholm varje år.
Med ungefär 2 000 skadade personer.
Därav ett 50-tal dödade.
Detta är mer än en olycka.
Det är en oförlåtlig dumhet.
Som vi alla observerar alla har andel i. Laura är inte bara en feminin företeelse.
Det finns tupplaurersofi.
Utan att egentligen tänka på det tänker vi alla som springchatsen som hänger bak på bilen där nere.
Ja, förbjudet och förbjudet.
Jag kommer ju fort undan.
Det är väl bara bra.
Men se iskaren.
Honom passar i att tänka i rak motsatt riktning.
Ja, fan.
Jag stannar mitt i gatan.
Det spar jag minst tio bärarsteg med.
De andra kan lugna sig.
Det är bara nyttigt för dem.
Den här filmen som har tillkommit på uppdrag av Folksam är absolut dokumentarisk.
Inte något som helst annat arrangemang har vidtagits än det att låta kamerorna registrerande snurra på vid utsiktspunkter som har ansetts kunna ge de mest typiska bilderna av vår ännu långt ifrån tillrättalagda trafiksituation.
Och vad den här filmen har ansett vara värt att påpeka är detta.
Vi alla trafikanter försyndar oss på tok för obetänksamt och självvisst mot trafikspelets regler.
Det är inte det att just jag ska fram som är det viktiga, utan att jag tar hänsyn till att alla ska fram så riskfritt och regelrätt som möjligt.
Vi skulle alla vinna betydligt på mer visad hänsyn på ett bättre kamratskap i trafiken helt enkelt.
Och det gäller alla i hela landet.
Hösten 1953 krävde rikstrafiken tre dödsoffer om dagen.