Spargotts Gård vid Tågarp.
Svedberga Gård i Hälsing-	TNA
Utryckning till arbete, I för-	grunden ett blommande kål-	LET
Fredriksbergs Gård i när-	heten av Malmö.
En biltur genom några av		anstaltens fröodlingar: för-		Ökningar i stort av skilda	fröslag.
FU ON NORRA	Av varje fröparti uttagas prov,	som analyseras med av-	seende på renhet och gro-	flv
RENHETSANALYS.	Främmande kulturfrön, ogräs	frön och avfall frånsorteras,	varefter vikten av de olika	beståndsdelarna bestämmes		LVR
GRONING.	Det rena fröet lägges till gro-	ning i prov om 100 frön.	För småkorniga fröslag, t. ex.	rovfrö och klöverfrö, an-	vändas särskilda gronings-	FIT
Storkorniga fröslag, såsom		betfrö och ärter, läggas till		[ee TRE CIS TITT UV rT	ECHL
Efter ett visst antal dagar,		olika allt efter fröslagens gro-		ningshastighet, avräknas de	frön, som grott.
Kontorspersonalen anländer.
PIAS TTO NN
Bokföringsavdelningen.
Lagerhus med torkinrätt-	ningar och frörenserier.	Den sammanlagda golv-	ytan av anstaltens maga-	siner för stamfrö och han-	delsfrö utgör c:a 26.000 kvm,
Protest mot filmningen.
Förädling och fröodling	CD	AB AIEDG No LEN	IS	TRINDSÄDEN.
VENSTRE In GT ATS THE	jordbruket leva gässen kvar.
1 bakgrunden ett fröfält av	Weibulls Minerva-Hundäxing
Vägningsförsök med ärter	och vicker.
Förädling och förökning	CM	FYN
Isolering av rågplantor för		erhållande av enhetliga Sor-		ter. Axen omslutas med	KET
Alla godkända pedigreepar-		celler förökas var för sig,		varvid enradiga såningsma-	FY STEEL CER
De förökade eliterna prövas	i vägningsförsök, där varje	sort utsås i ett flertal par-	celler på skilda delar av för-	OSCE
Weibulls Stormråg har kortare,	betydligt styvare strå än andra	rågsorter. Därför lika säker	mot liggsädsbildning som	vete, Lätt att skörda med	bindare. Avkastning enligt	officiella försök som de lång-	FCI
Pedigreeparceller av höst-	MATE
Parti av ett försöksfält med	höstvete efter axgången. Stu-	diebesökande jordbrukare.
Konstgjord korsning mellan		ärtsorter. I blommor av den		ena sorten avlägsnas stån-		darna, varefter pistillerna be-		fruktas med frömjöl från den	NNE
PO Tdshtg av rädisplantor för	erhållandet av enhetliga	FO
Tobaksfröet sås i drivbänkar	och plantorna omskolas på	Lee GT FEET Eg
I början på juni utsättas	tobaksplantorna på friland.
Parti av ett försöksfält med	tobak. De för vidare arbete	utvalda plantorna isoleras	för undvikande av korsbe-	Fit
Pedigreeförökning av	Kentucky-tobak.
Pedigreeförökning av	131 ETTAN
För reproduktion av original-	utsädena förfogar anstalten	över egna jordbruk om 3.700	tid, uppdelade på sju olika	driftsenheter, vilka stå under	administration av Agronom	William Weibull,
Axeltofta Gård i närheten		av Landskrona — typisk		skånsk lantgård. Arbets-	styrkan rycker ut.