KRING FURSTE	BRÖLLOPET.		SVENSK FILMINDUSTRIS	NNE
Konung Gustaf anländer till	Centralstationen för att mottaga	FARS EREN Gere
På utsatt tid ångade extratåget	in och konung Albert hälsades	välkommen av konung Gustaf.
ERT ETS EO oa	ER
Kronprins Leopold och	prinsessan Astrid.
Kortegen passerar Gustaf		CDS
Över Norrbro.
Utanför prins Carls bostad har	svenska folket troget stått och		väntat att få en glimt av ståten.
Prinsessan Astrid och kronprins		Leopold jämte uppvaktning vid		Centralstationen för att mottaga		de danska och norska bröllops-	FER
Kung Gustaf förde danska	drottningen till den väntande	LIGA
Danska och norska konungarna.
Hlilet rev iseudsanud sxdensC	ESKS
Konung Albert och prins Eugen	vid Nationalmuseum . . .
Re TS	Tekniska högskolan.
92ö2sd disdseilT gnintorC	[Tr Her OSAR sh ESiGTA	do grodsgnl nsz2s2nirq	BO
Galaföreställningen på Operan.
ISEN
Genom de rikt eklärerade		gatorna färdades brudparet		i ståtlig kortege till brudens	föräldrahem.
VASS SEE NOR	kronprinsessan en ståtlig och	hjärtlig hyllning, då hon med	Fylgia anträdde resan till sitt	nya fädernesland.
Par Bricolls sångarhyllning.
Landshövding Ramel utbringar	ett leve för hertiginnan av	Brabant, belgiernas kron-	fs AN
Ira