192	4U
I RECENTI SCAVI		DI	OSTIA
Ostia, emporiocommerciale	dell Impero Romano, viveotto	secoli della stersa vita di		Roma, dal terzo secolo a. C.	al quinto secolo dopo Crinto.	Cittå ricca e sontuosa, con im-	ponenti monumenti pubblici
imperatori		matori,	impiegatr	facchini,
Panorama del centro della	cittå con 'rovine alte da 7 a	14 metri. Piccolo mercato		(Magazzini di grano). Grande	tempio (ik Campidoglio, di	Ostia). Case ed appartamenti	signorili.
Questa "casa, posta sotto la		protezione di Diana, era forse	un.antico albergo di Ot
Le pitture rappresentano legumi	frutta e pesci; in fondo una tavo-	letta di marmo con uncini di		bronzo serviva da attaccapanni.
I mullno. Ostia forniva a	Roma enormi quantita då gra-		no che veniva scaricato nel	suo porto da navi då tutti i	paesi del mondo.
oore, sb izesq
Su OMBYR IL 190: oNiSsM	Bitalgiblonos Au.sb or	nu:ebeonatet lvesaait		itiB and Brosgua		od:sb 'o inimov sb eterit	Freda Itsoq sub lab otyte'l	sänt al önavg H
Vettine di olio. Sulla bocca di		questi grandi recipienti di terra-		cotta infossati nel terreno € se-	gnata la loro capacita in cifre	romane. Alcuni di essi contene-	vano fino a 1000 litri di olio
Una delle pil larghe:e frequen-	tate vie di Ostia che portava dal		Tevere al grande tempio, il Cam-	pidoglio. La via é tiancheggiata		da due grandi porticati in laterizi,	sotto i quali si aprivano vasti mar	gazzini,
II plö grandetempio di .Ostia,		il Campidoglio della citta dove	gli Ostiensi sacrificavano a	Giove Giunone e Minerva.
Il tempio,con sei colonne	ditfronte e due allatidi marmo	bianco scannellato, era rive-	stitodi — ricchissimi marml,		parte dei quall furono aspor-	tati nel medioevo e servirono	per la costruzione del Duomo	di Pisa.
Ultimo tratto scavato del	grande corso di Ostia che era		lungo circa 1500 metri. Esso	& stato 'scavato per soli	metri 700.
Å a
ia Citta antica, te cul ro		vine sono ora arginate con la		terra di scavo.
Isb sbnoge sallue etsviiq 9280		otsidmsa obnavs sjovsT II .omuit	enoizsbroni sbi AAUASA 02102	ent” Hej ed ,T32t lab”		BHio slleb ens 7	0 onoe anv.	ovsax ib ever
Colonne di marmo colorato	(porta santa) all'esterno del Tea	tro sul Corso di Ostia. In fonido,		il castello costruito alla fine del	1400 dal cardinale Giuliano della	Rovere (Papa Giulio I)
Della decorazione della sce-		na rimangono alcuni bellis-	simi frammenti architettonici	e decorativi.
Tra i quali sono caratteristiche	tre grandi maschere marmoree		della tragedia classica.
Dietro al teatro, un grande	piazzale con quadri-portico nel	centro e il tempio di Cerere In		mezzo a un giardinao ornato di	statue di benemeriti cittadini.
Via della Fontana; a destra una	fontana coperta di cui rimane	anche il tubo di plombo, da cui		si attingeva acqua.
Sätto la Via dei Vigili, un på	vimento a mosaico ci conserva	le personificazioni delle quattro		provincie che commerclavano	con Ostia: Africa, Egitto, Spagna,	Sicilia.
Le terme di Ostia erano son-	tuose; uno dei pil bei mossici	imperlall romani é Infatti 'quello	delle Terme Ostiensi con Nettuno		che guida i quattro cavalli marini ...
II riscaldamento della sala	delle terme veniva fatto a		mezzo di caloriferi formati	da una parete di mattoni bu-	,cati dentro i quali circolava	I'aria calda.
Negli scavi si trovano una	quantitå enorme di anföre di		varle forme. e dimensioni,	usate per contenpre acqua,	vinn, ollo,, grano.:
je isilddug inisssssm Iibas		"ogab ib 9262 sile0 ne		anlansd ib siasge sv ste	sitia I svob gieid ibirt	8 9sheeesm Onsvel
La porta di uno di questi	depositi & graziosamente de-		corata con colonne e timpano	in mattoni.
KK		KE
II cortile interno ha undop-		pio porticato ad archi.
Eleganti nicchie contenevano		le immagini degli dei, protettori		della casa
Ostia era costruita tutta a	mattoni, alternati con opus		reticolatum, cio&-con murl a	tasselll di tufo.
sbilog vlg indisviteca alla	onavael ie ilstnampunöm a		-supa otur Ib idaåold' s hum	Åtengud & itsrb
I pavimenti erano a mosaico,		o& mattoncini a spina oanche	a selci,
Intorno alle rovinedi Ostia,	la citta da cul parfirono, 1e	prime navi di Roma alla con-		quista militare e commerciale	del möondo, una selva di satte	mila pini ricordarå Ii settemila
FINDO
ahsvetstiohitalsls 19 191Å
ÖBO
qqol Hie 13bav 15 sromisM		dao biite aslsb monsg	areol
illsisvö 1925öt sdenörg dei		.sfrisanintulzagisd
isk grönska täcker överallt
.nslsb i vd nd
En by i dalen.
Elektricitetsverk.
GRAND S. PIERRE
Fallen i Bousserailles-klyftan.
ry COFY DI BONR2EKYINTER
"assewueg uAgsärg
ållsb otemutnstt alsistEM		sollsär sansa sim	för Ti
I fjärran gnistrar Monte Cervinos		snötäckta hjässa i solljuset.
I Valtournanches berg brytes		värdefull grön marmor.
SN
Il carto ritmico degli pel	scande il movimento		sg	Ct
SR
Bergsklyftorna i Valtournanche	antaga ofta avgrundsliknande		former.
sdanemuotlsV i smottyllzgrså	sbasmililebnuyrgvs sto sastas		DE
EA CHENIL.
Marmorn skäres i fyrkantiga		block.