BRÖLLOPS-	IV NDETNNNNINA	I:S		Från Svensk Filmindustris	utsända korrespondenter.
Scouter i båtar bringa de första	hälsningarna från Belgiens folk.
Kronprinsessan Astrid besvarar	hälsningarna.
Fylgia ger salut.
Vi närma oss tilläggsplatsen,	och kronprinsessan har klätt	sig för landstigningen.
Vänner på stranden . . .
Vår kameraman är ensam på		Fylgia och kan ägna en med-		lidsam blick åt kollegerna på	Quai du Steen.
Brud och brudgum mötas på	landgången: ”Elle T'embrassait	eperdument!”
Mottagandet i Antwerpen höll	på att bli allt för varmt.
Genom en oerhörd trängsel	banade sig de kungliga väg	till järnvägsvagnarna.
I AREA Sn	tågets fönster några bilder	av folkmassorna.
Ankomsten till Gare du Nord	SEN
BRÖLLOPSDAGEN	i Bryssel, den 10 november. —	Grande Place och Hötel de Ville.
Justitiepalatset.
PESTEN
NÄS: ar asEN rader	[3EhER ER MSM) Sn	Soldatens grav.
Våra flottister hedra Den	Okände Soldaten.
De kungliga bröllopsgästerna	anlända till S:t Gudule-	FEN
Väldiga åskådaremassor följa	händelserna från torg, gator	och byggnader.
I AASE ERS,	flottan vid kyrkans ingång.
Väldiga åskådaremassor följa	händelserna från torg, gator	LME.
RUTT ESSENS	flottan vid kyrkans ingång.
Efter den kyrkliga vigseln lämna	de nyförmälda och övriga	kungligheter katedralen.
INST S TESEN	hemfördes med flygmaskin och	anlände till Barkarby vid Stock-	holm kl. 2,35 e. m. den II nov.