ed ackja och ren	i Inka Läntas vinterland.
|	Tillhör Svensk Filmindustris |	|	|		Skolfilmavdelning.
dag kommer Guttorm Blind	idande genom markerna. Han	all besöka en grannsita för att —	reda på några renar, som |		rymt från hans hjord.
är Inka Läntas sita. Hon bor		mil från Guttorms läger med		bror och sin moster. Bredvid		bo morbror Petter Rassa och	hans barn.
r Guttorm gjort sig hemmastadd,	är han ut öronmärket på de	bortsprungna renarna i en |	näverbit och visar Petter.
säal tnsbrojd i senni 6	mottuD silöt 1959 doo	smb skör tie ök
etter taga fast några	renar, medan Guttorm skidar	längre bort.
er välförrättaf värv ta dé sig en	stund-och se, hur renarna gräva	indan den lösa snön för att	komma åt renmossan.	Det är gott bete	isår.
ch så hälsar man varandra	farväl till härnäst.
onA-llil 16d astie i smmH	.6hod 15 sdal 6b tamesens tab	tem stöd ned 15 aoH
jen snart är det slut på leken.	sitt, och så	tänlg på det stora
öttet hänger på laven. Petter	hämtar en bog och färska		märgben.
eo . eo.	glöm ål te sä”: 9 16lga	Bbl Asndg e
En ”gång” märgben är åtta |	stycken.
få börjftgMaset, belöningen	Gör dagefls möda.
inarna äro samlade. Det är — 47	der kallt, och ångan från ren-		rden lägrar sig som en dimma		i luften.
ed ackja och ren		i Inka Läntas vinterland.		Andra akten.
örjan av februari är det mark-	d i Jokkmokk. Inka måste ställa		i ordning ackjorna.
|	;	Spring min snälla ren.
der tre mils färd hinner man	li väl omskakad före intåget i	Jokkmokk.
i die timmodQrem f .	åq rem sg 3ninbog,	.Btiaead
dxo 16bud bam nsersmmoäl	.2zråg lut i hene 15 Hödnar
jällbönderna ha kommit ned |	ed ripor. Det har varit ett gott	fångstår. |
land marknadsstånden är det		tt rörligt liv. Alla de främsta	lapparna ha kommit till		marknaden. |		|		|
r ha Samefolkets spetsar stämt	öte. Man ser ordninsmannen	Nils Anders Gruvvisare ...
Petter Länta räknas som	Jokkmokks rikaste lapp.
|	ta Pirak och hans manhaftiga	ustru kan man rakt förväxla.
ka Länta vet nog vem hon	elst vill träffa, men Guttorm		är så förtvivlat blyg ..-.
| do emmO din 15 räd di	> sobneve9reX ve wtaud ned		.smeqqel
|	pman Diamant från Haparanda |	gör goda affärer.
Då är köpman Diamant från	Haparanda mera kärvänlig.
oo, 090	skilliga herr BWWockså Rom-	t upp. Här 8 skolnspejdren i	samspråk med intresserade		föräldrar.
estadianpredikanten August	undberg från Lannavaara är		aresuandolapparmas andlige
|	t är inte bra för Guttorm att	a allena, menar hans far, och |	eftersom inte pojken själv —		har mål i mun...	|
halv mil från kyrkbyn ligger		madskolan. Det är en given	att man skall se, hur barnen		|
r marknaden lider mot sitt slut,	r man hunnit förse sig med	jöl, kaffe, socker och annat, som	lan behöver, och längtar hem.
e	09	Fosie" Aa och hämta		e GOcnang igen.	eo eo
ch så bär det åter bort från	ärlden och dess buller, hem till	le ensamma kåtorna i skogen.
bhöv aéT trod 19t6 tab 16d 62	3b Ilit mad sallud 229b do	i smotéd smmeans	Nike
Slut på andra akten.