Över allt i svenska bygder på-	träffas fornminnen, som i sig dölja	stycken av vårt lands förhistoria.
För arkeologerna gäller det att	genom undersökningar läsa sig	till fornminnenas betydelse. Föl-	jande bildserie visar undersök-	ningen av forngravar på Norr-	backaområdet strax utanför	Stockholm.
Gravarna bestå av jordtäckta		stenrösen, vilka omsorgsfullt		renskottas, så att deras bygg-	nadssätt kan studeras.
Gravrösena äro omsorgsfullt	byggda.
Gravarnas utseende registreras	genom uppmätning och	fotografering.
Några bälteprydnader av brons		blev bytet i en av gravarna. Detta		fynd visar, att graven byggts un-	der sjätte århundradet e. Kr.
RA	7	35
AR
åa	sv
JD	ARS	a
AR
ER	AU
JD	EK	FA
AR
1 so nsm 12nnit nsiv mö	natisv sbowmp do 1smmeb	moborp vs 1sqmuli ste
119 vs 29vipmo moxlmor sieYV	stödaler
Med de långa och starka	bakbenen tar grodan	kraftiga hopp.
För att andas måste grodan	svälja luft, ty hon har ingen	bröstkorg, varmed luft kan	pumpas in i lungorna.