A 3	T	LÅ
193	4U
ML	AR
Man passerar förbi en jättestor		ångare, som ligger för ankar		på Strömmen
Överallt på stränder och holmar		ligga sommarvillor.
nåd Mt 20mmit ns aha	Mi nem tammon miodkaota	silybi ocb mlodkel		nobstazpninaät
Det smala inloppet till huvudstaden		har sedan länge bevakats av be-		fästningar, anpassade efter olika	tiders krav.
På Kodjupet möta vi ett par		finska seglare.
PITT TEESE	KISSES
Ut mot havet ligger Sandhamn.
1012 fom 1 vinäke dv ns 1åQ0	sniz bam spållalt ita 19ppil smem	stu våd mor asiåd doo zumid		Siv äg
Ute i havsbandet ligger		Rödlöga skärgård.
nslidisbäv 420 paså na 15 190		msn
nebrignäke I Imon tepnäd	Abd smiodA ppi
-sWw slavöle ob 18 nobsdöjelet	nöjellse biv telädmer
På en holme där utanför ligger	Dalarö Skans.
Söder om Dalarö ligger Älvsnabben,	varifrån Gustaf Il Adolf avseglade	till Tyskland för att deltaga i		30-åriga kriget
Älvsnabben är känd för sina många		jättegrytor.
mo narsktözsd Mt islbäv sezöd nå	ie Wi psibid Ho
Rwöd smsö 016 nabråpräre swbörg I		Md srbns åq nå
nstzoaiu stespilbyg neb Iozbnsd	Mnånröke amlodibaale I
vie åq askömv sbnosvild nå		ms 254969
Det är inte alltid så lätt att få	mjölk av en get.