Demonstration av den Svenska		fallskärmen, upptagen för filmen		under ledning av konstruktören	löjtnant Raoul Thörnblad.
ÖYESYSSNETTS VIE VSSAEIAA	09 vs NA sitob 1) tanslapyft bly	PATINA	DEN URR EA VORE OESIIAGGON	KSSS	PESTEN RE
TRESSPEIFSSASIESSNT	KON SSIRSONESSSYAN	KERSERES SNS
12 nopninzöltu bWw smorihäd änå	TS Se	KOSS SNES EN	KEYS OSSE SANN	PIEITSTNYESIT TYS	FÖRESTEN	sonsb 15 nemäne vs pringnärge	KITTY SYST	PYTT STAT SN	LIST ESNRONAER ENS	KORSAR SS SEEN	POSSE SINN
HUMHIAIRDA 2MAMAÄNE	EITSEITEAIIIIISS	KAEASSTSSEÄAN STEEN	Meoewog nopnimbeg bv silv		EOS
Först hopvikes skärmen, så lägges	EOS TTT ERA ET ENE	ENS TSE TRA
KS SRSSSSENSTISAINSSE		VÖl napnindrons siltsmolus nab		nspyÅt nån namiåne se ts	FSE
OSSE SEAN	POSSE YES	KORSSISEAAASTI NN SAN	ROSETT	DENESTSTE SEESYN RATE	sbsmhöm zivlsb naubnsbie
Provkast från flygplan från en	höjd av 40 mtr, Skärmen var fullt	utvecklad c:a 10 mtr. över marken.
ERS SPSSSERVSSR SST		åq bsweslq napnölonneM nelq		FROSSA SA	KOR
Löjtnant Törnblad gör sitt 58:de	utsprång med den automatiska	PE
ETT ORT SSAAVSINSAAA	IEOYYE TTR TSSSa NN ATS	KYSS SSE
Lösgöring från skärmen efter	landning. Flygaren gör sig lös	med ett enda grepp.