SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		HOVKAPELLET	har firat 400-årsjubileum bl. a.	med en uppvaktning å Slottet.
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		STATSISBRYTAREN	färdig att lämna varvet i	Göteborg och träda i	tjänst.
£ O SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY Special		RYSKA ISBRYTAREN	”LENIN”	assisterar i Finska viken infrusna	ångaren ”Trumf” av Sundsvall.
”Trumf” reparerar av isskruv-	ningen intryckta plåtar.
VÄRLDENS RIKASTE	FN	John D. Rockefeller, rekreerar	sig trots fyllda 86 år med att	spela golf.
EN HUVUDFRÅGA	FÖR VÅR TID:	Shinglat eller bobbat?		Svensk Filmindustris bildreportage.	Foto: B. Wikström.
.IsgnidavlsH
Shingel med lugg.
Bobbat hår.
."sbom sl & teh T
Så sågo de ut färdiga. Här visar	Svenska Frisörföreningen hur	förvandlingen går till.
Nackpartiet effileras.
ei 2sllvr smsqqoT
-.osgninggild 1989 do stöd		daO) Ssmsmsb svär beV	(f$smensd
För de damer, som ännu ej våga	bära kortklippt hår till stor toalett	finns skyddande förklädnad:	chinjongen.
Py rAN NEF NARE	SEI