( 6 SET STERES		HYLLNINGSGÅVORNA	KUBEN NINO	på hans 60-årsdag äro utställda	å universitetsbiblioteket i Uppsala.
t (5 STEINS SAST		WAKE	FÖRVANDLAS.	Huset St. Badstugatan 53, ett av	de sista på denna gata, skattar nu	åt förgängelsen.
För tolv år sedan såg det annor-	lunda ut på denna plats. — Några	bilder från dåvarande Stora	Badstugatan.
Här ha vi hörnet av St. Badstu-	gatan (numera Sveavägen) och	BUETare En SLL etan	IRAS: CERN ENE Cb a	IERISCEn
NJA st Sarles	Is
Då arbetet med Sveavägen på-	börjades mellan Adolf Fredriks	IGT: ENGT CTS
Den del av Adolf Fredriks	kyrkogård, som spolierades	vid Sveavägens breddning.
ACK		AGT
BELCd		Vad
Ca