( (Eg SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		ISBRYTARSÄSONGEN	började tidigt i år. Stockholms	stora isbrytare fick redan fullt		arbete på nyåret.
SVENSKA	MOTORKLUBBEN	gjorde succés med sina hastig-	hetstävlingar på Edsviken.	12—313000 askadare och	rekordresultat. — Publik.
"Johnny Bråttom” Berglund, som	körde banan på sin A.J. S. på	28,2 sek. och vann sin klass.
F. von Malmborg, som på	S. O. K. körde banan på	PAM
Bland motorcyklisterna domine-	rade mästaren E. Westerberg på	H.D. med den fenomenala hastig-	heten 173 km. tim. (T. h. om	honom hans mascot ”Lovarts-	klumpen” Ivar Liljeqvist)
SMA
AL Se
SS		dc)
AR
192	4U
fl-		ISE.NA	.		Ce
VINN IFÄNUNRTN	Kr e	ns hojg 2sleaW vs mseniig 16	KSV ER toes Seen
En hyllning åt fallna walesare.
LONDON VÄLKOMNAR	SIN NYE LORD MAYOR		med sedvanlig uråldrig ståt.
Sir William Pryke, den nye	Lord Mayorn.