-gavd sgiltåte sbnsisvun 2tetutitenl	JIE aå brötgqu ben
Institutets styrelse, lärare och elever	begiva sig till Konserthuset . . .
där en minnesfest hölls för ett	antal inbjudna.
C TD SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		GENOM EN TUNNEL	under Fåfängan drages hamn-	banan i Stockholms stadsgård		ut till Hammarbyleden.
Göteborgs Sportryttare	starta för terrängri
Hindås. 7 febr. 1926		En vintersöndag på Hindås	Götalandsmästerskapen på skidor
I damernas 1-milslöpning seg-	rade Ingrid Rådberg, Göteborg	med Ragna Westlund, Norrkö-	ping. på andra och Olga Gripen-	berg. Göteborg, på tredje piats.
och tredje Rudolf Johansson	Jönköping
Backtävlan — vid vilken rekord-	hopp noterades
ÄNKEDROTTNINGEN	AV ITALIEN	har gått bort. — Hon förmäldes	1868 med konung Umberto I.
Snapshots från änkedrottning	Margueritas offentliga	uppträdande.
Begravningen. — Sorgetåget	utgår från Bordighera.
I Rom går processionen mellan	skaror, som betyga sin sorg,	[USS ENNART TAN
ZEPPELINARE SOM	MODERFARTYG ÅT	AEROPLAN.	Lyckade försök ha gjorts i	England att under gång starta	ett aeroplan. hängande i en	zeppelinare, och att åter kroka		[FER a