KUNGL. FLOTTANS	MUSIKKÅR	skall fröjda svenskamerikanerna	med sina ”bleckhorns-fantasier"	under en två månaders	konsertturné i U.S. A.
nes	2NATTOJA JOnUA	AÅRTARUM	smsnsdinsmsdansva sbiött Isde	"wiesinstemodadssid” snie bam		asbsnåm åvi as 19bav	-A..2.U i smvinsenod
2VATTOJA JOoVUä	AÅRHARUM	smansdismsdensva sbiör Ilsd2	"iesinslemoddssld” sniz bam	2asbsnåm åvi ns 19bov	A..2.U i smutsenod
sb
ITevd		16
Fram ur skogen kommer Guttorm		Blind skidande. Han är ute för		alt ta reda på några renar, som	rymt från hans fars hjord.
Här bor Inka Länta med sin bror	och hans familj.
abbott anottuD mor 16v 190	ailöt tigele sd smegailmvA	16091 26AAl bam
Hemma i ”sitan” kan Lill-Ano		knappt bärga sig i ensamheten.		Han är van att hänga faster	Inka i kjolarna.
sPRA
2 dim sade
ban timmod sd smobnödlöä	ttog tta titsv 16d 90 .10gii bam	aåtegrt
Här ha Samefolkets spetsar stämt	möte. Man ser ordninsmannen	Nils Anders Gruvvisare ...
Petter Länta räknas som	Jokkmokks rikaste lapp.
Anta Pirak och hans manhaftiga	hustru kan man rakt förväxla.
Inka Länta vet nog vem hon	helst vill träffa, men Guttorm	är så förtvivlat blyg...
Då är köpman Diamant från	Haparanda mera kärvänlig.
1 NE ETT 02	slut och renarna spännas	för ackjorna igen . ..
Så bär det åter bort från världen	och dess buller, hem till de	ensamma kåtorna i	skogen.
Renarna äro samlade. Det är — 47		grader kallt, och ångan från ren-		hjorden lägrar sig som en dimma	i luften.
Det är inte bra för Guttorm att	vara allena, menar hans far, och	eftersom inte poiken själv	har mål i mun. .
smswit sanav 3b do smoxnsA	sbnåm tb bev sibav dro te	bårilimst tlile ts ve svild
Så ha de tagit i hand på saken	och Guttorm är glad som en spel-	man — fast det får bara far veta.