SVENSK FILMINDUSTRIS		 		DET VACKRA VÄDRET	under påskhälgen hade lockat ut	massor av stockholmare för att		få en nypa vårluft i lungorna.
HIO VaLJÄLT JJIT	1AZCCIVv		I dao smslsC i		 	 		 		i fiosrb asmobgny		nsgläddaåg 19vö
Första delen av transporten	BER
En signaleld har uppgjorts för	att vägleda flygaren. Dagen var	Farina net	visade 47 grader under	FIS SAS
Flygsergeanten F. Cornelius.
När motorn börjar arbeta blir	FaR Er
Vid framkomsten omhändertages	den sjuke av vant hand-	LS Sales tet VA
... och föres på skidbår till	ambulansbilen.
Färdens vedermödor äro slut.	Den sjuke kommer till ro	i Bodens lasarett.
SKÅNEÄTTLINGEN	KAPTEN FRIED —		eller Frejd som hans farfars	husarnamn lär lyda — och	hans tappra besättning fingo	ståtligt mottagande i	New York.
ber ERS TG EST	Nan
IEEE NTA
Varenda ångvissla i New Yorks	hamn arbetade för fullt, medan	ångaren Roosevelt halades	FRE. LS Sn
Hjältarna eskorterades till stads-	huset, där de komplimenteras av	stadens borgmästare, Walker.
Vid stadshuset.