AR
SVENSK		FILMINDUSTRIS VECKOREVY		TVÅ NOTABLA		 		N		SSÖNER,		 		 		 		världsomfl		lygaren löjtnant Eric		Nelson och filmstjärnan Anna	Q. Nilsson har kommit på	besök till ”gamla landet”.
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		 		 		VÄSTGÖTAREGEMENTET	HAR FIRAT 400-ÅRSFEST.	"Även sedan regementet strukits	ur arméns rullor, skall dess namn	dock leva kvar på historiens blad”,	framhöll västgötahertigen i sitt tal.
AR
( Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		NORDENS PRESSMÄN	ha varit samlade till möte i	Skånemetropolen. En av mötes-	dagarna företogs en utfärd till		Ystad.
( (C SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		FRIKARESANDEN LÖJT-	NANT GÖSTA MOBERG	har efter 28 månaders strapats	rik vistelse bland Saharas be-	ryktade nomader, tuaregerna,	återkommit till Sverige. Han	hemförde rika etnografiska sam-	lingar, avsedda för museerna i		Stockholm och Oslo.
En tuaregisk kamelsadel.
mät vs isd dvige 2smsassuT	.budxo vs blöda dao
Sittkudde, prov på tuaregernas	konstfärdighet i lädermosaik.
Fabslöld	SFK