k t SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		STOCKHOLM UNDER	VASATIDEN OCH NU.	Arkitekt Knut Lindholm har ut-	arbetat två perspektiviska rekon-	struktioner av 1500-talets Stock-	holm och i enlighet med dessa	tedde sig staden, sedd från nu-	varande Brunkebergstorg, så här:
2nsmlodsanumåtrD åg mot stisC	vanä 1åkersvad sbby steävbrom	.vilrs 20sbsie vn 19mmvini doo
Detta torn på Gråmunkeholmens	nordvästra udde kvarstår ännu	och inrymmer nu stadens arkiv.
Det lilla kala Stenskär —	numera Strömsborg.
nskäv" nsbsiz slmsg vs Isb od	åk un tszvdrsbbil söb "wa
Enligt senare forskares åsikt	motsvarar Stockholmen	Strömparterren.
Stockholm från Söder på 1500-		talet och i våra dagar. Vid slussen		finnas ännu delar av de gamla	murverken kvar.
( Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		STRÄNGNÄS GYMNASIUM	landets näst äldsta, har firat sitt	300-års jubileum. Korum å	läroverksgården.
Festtåg genom staden
Jubileumstestens tyngdpunkt var	förlagd till domkyrkan.
Prinsarna Carl och Vilhelm		anlända.
AR
På väg till den vackra	EES
Professor Albert Engström	i talarstolen.
Ss. F.	TALA)	MR
AR
79 KINOGRAMS, U. 5. A.		MISS EDERLE'S	SIMMARBRAGD.	INTAS iEN En TR SA	13 NNE TE Rn	miss Ederle med ett tjockt		 		fettlager.
Halva vägen tillryggalagd.
Då engelska kusten nåddes	kl. 9.33 e. m. togos dessa	[CERT REN INS
AR