Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		STOCKHOLMS HANDELS-	HÖGSKOLAS	ståtliga byggnad vid Sveavägen	har av konungen invigts.
”	SS	Ia	bd
; Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		TVÅ MILLESDAGAR		I STOCKHOLM.	Professor Milles” ståtliga Industri-	monument vid Tekniska hög-	skolan har högtidligen avtäckts.
Direktör Allan Cederborg mottog	konstverket å stadens vägnar.
Prins Eugen i beundran.
Konstnärens ”Solsångaren” fick,	innan den uppställdes på sitt	postament, göra en liten	sjöfärd.
asllst isalsdsåT
1819mslisb IdsW sb arsboA	.nsanåzlog
Konungen komplimenterar	professor Milles.
; Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		ODD FELLOW-ORDENS		nya ordenshus i huvudstaden har	högtidligen invigts.
Några av de utländska	gästerna.
BION	SJÖKRIGSHISTORISKA	SAMLINGAR		flyttas från de mörka loka-	lerna i gamla riksdagshuset	för att provisoriskt inrymmas	i gamla skogsinstitutet	i Nobelparken.
Amarant, klenoden från	Carl X Gustavs dagar, som	engelska auktoriteten för-	klarat vara världens vack-	raste örlogsmodell för	sin tid.
Galär från mitten av	IUM
Bestyckad svensk kutter från	RIE VavURaEa
Prins Carl, praktfull modell	från slutet av 1600-talet, som	ännu väntar på sin renovering.
Förskeppet av Prins Carl.