k Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		250-ÅRSDAGEN		av slaget vid Lund firades	i konungens närvaro under	pompösa former.
VVIROHIGV 21ATeUCAIMIII HeMave Å )		VIFDACRAÅ-02c	asberit bavt biv tsaske vs	bay orsvrän 2nsgnunod i		Asamob seögmog
k Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		250-ÅRSDAGEN	av slaget vid Lund firades	i konungens närvaro under	pompösa former.
biv tsgsla i sb når 1900itstugsC		sastasmsast sbasgstisb bavt	.nsdrvdmob i ssåtni
Då konungen lämnade biskops-		gården, hyllades han	av studenter.
De i domkyrkan nedlagda kran-		sarna föras under honnörsvakt	till monumentet.
29agälban anerd anders sxanit		.asomsdÅ letsnsg va
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		BROBYGGET VID ÅRSTA		HOLMAR.	Träformen till en valvbåge flyttas	för att användas som form för		betonggjutning av ytterligare	ett brovalv.
6 Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		POLISSABELN HAR		FÖRSVUNNIT.		Stockholmspolisen har fått nya	uniformer och sabeln ersatts	med en batong.
MANV ARV		 		har Nalle Halldén nu troget	tjänat fru Thalia.
RESER	där det för längesen fanns hår.”
C EE		PAS V LV	har måst utkommenderas för att	bevaka amerikanska posten, som	gång efter annan rövals av		rr =