är varje man på sin plats.
Brandkåren rycker ut...
... och dess arbete är snart	i full gång.
EN VÄLDIG MAGASINS-	BRAND	i London, gick utöver SI upp-	lag av olja och färger.
IEEE		Sen Eg		England.	UN	uppskattades skadorna vid den		eldsvåda som nyligen härjade i	West Hartlepool.
NERE: FETTER		 		Ik
FRÅN BRANDKÅRSKON-	GRESSEN I PARIS.		Gymnastikuppvisning och rädd-	ningsövningar framför Hotel de		Ville
VID EN VARUHUSBRAND		i New York dödades en kvinna,		då hon hoppade ned från det		brinnande huset, och ett flertal	NOPE
NÄR OLJEKÄLLORNA	BRINNA.		En ny uppfinning att släcka		olje- och gaseldsvådor demonstre-	FRE SNETENeS
JÄTTEELDSVÅDA I	KALIFORNIEN	Santa Fé Springs oljefält ha hem		sökts av brand. Förlusterna upp	skattas till två miljoner dollars.