192	4U
EC
EE CLAES ottskylllo CR	rstår dul
Igmästaren so att vi måsl	iundmuren fördig till sä
DCI
mellan
pA	AE Ra		omsnoiton DI
Nya kommunikätioner skapas	alltjämt till-londs, till:sjöss och	i luften 3
Den nya ungdomen är mera	härdad och disciplinerad, men	mindre individuell än före kriget
Vetenskapen gör alltjämt nya	14
Hå		KE 1 ET a 4
FEET TS Tr TA	höpar sig i bankernas valv
SÅ		ÅA	Lå		    		4	NESS EEE	förvaras i fötpansrade källare
SKER	a [CEST
FRE SD	ST
FIETERI	opnöte tio omsxidol inpnivt
Arbetslösket råder över hela	världen
ul		||		  		Nödenlilj så stor att regeringarna	tvingas ihgripa för all hjälpas	arbetslösa
NV	ÅN GR 4	LÄ NG v		   		nommo2 skorpor	opiltnatto. SAT		omatedpibnym
nå mon SR LE bat a	olvjmbö USER TSL EETT	— SS		 	  		Ci
w		  		  		H	o		  		eo RE	fäbnottörggu
FEET Tr
NATTENS NS STON
Överallt arbetas ihärdigt för att	övervinna krisen
President Roosevelt inviger	"Boulder Dam”, vilken är	= världens största
EKNER	"Boulder! Dom”, vilken är	MSS
-		    		"Boulder Dam" vilken är		piastdehi LOT inviger	världens bergen		he	A
TSAR ja	r 5
Ke		Dln.-gy EMILE Te $	ET bgpotek CM LÖS se		el
dr		RULE n Ål upp:	rksamhet avSovjetregerihgen
waxggv lo RUENL EN pt	napnihapartsjvoz vn tadmnalöm
LR LLC ST [Sas] [BETT STR	herav sovjetregeringen
DENIELTeTTeL ALLT ls Sides ate fe	AT TOS Li use
Le		är	[ILL SLE SV ST SNETT Ta	ECE	NS
(Lät LALLE fe TAL TTT ST	landskryssore
AL] [SE FAN	MMTSESN SETS	KET SETT TE
senska flottan håller	[OT
SN i
fl i Nordsjön företa	FAST: CRIS Hä Byn
HL foooer den/ ]	tövningör q
1 KON		LER	iutövnikgar
fanska pjäserna skjuta	ingsgranoater och även	LTR ETT
SÅ	KMT: OT STREET	LET ERERSTOTT		  		Los	framsteg
EIN
= [TSE sIale keel NET a ere] Sells en
Då	BRT SNR TS SOM ER ELK er	19dmodenattov
oa	Der bli (All
kel NR STSTSv		BLAS [SLE Tr JR EJ LE Ae
bn LI
Efter slutfört uppdrag vända	[si fan
NORS LST ET SATS NE lä	SEEN EST
SST SMET saltat A Neta	- [ST
CC Fkn (ALLT	Ca
— — och här äro amerikanerna
FN	LTT ULSTER	EI ESSER GS TREE		tidsålder