Sveriges behov av stenkol	fylles huvudsakligen från de	engelska  kolgruvorna, av	vilka denna, som heter	[a TCG	OT
Brytningen sker flera hundra	meter nere i jorden. Här	uppe på marken, på den	mjukt kuperade jordytan	ligga åkrar och byar och	man. ser ingenting till av	[ola
Själva — gruvöppningen är		överbyggd med ett stort		komplex av maskinhus och	ES
Med var sin gruvlampa i	hand bege sig gruvarbetarna	ned i gruvan.
i 190 2913m oiimslebaut		nalédenörge 26n0d nabrol		[NANNE] öT sera fo	Blod
NETGEAR	LifsL RT
Med ävvägninosinstrument	[olaga TNT Te	läge. I bakgrunden ser man	den svarta kolflötsen som	Ho MET NS	sedan bildats av växter	som inbåddats i lera och	[aa
Genom de djupa lodräta		schakten hissas kolet upp i		små vagnar rymmande ett	ELR
a		timmar komma arbetarna		upp ur gruvan och lämna	sina  kontrollmärken.
INTER TV:	har en god fysik trots det	pressande arbetet.
Arbetarebostäderna äro		vackra tegelhus med nätta		[051 [fa] (e TT Seg	hemtrevnad.
[Ti	krossmaskinerna och	sorteringsverken.
Sedan är det färdigt att	HC [ef] Nors M SING 0	förbrukning i England och för	lastning på svenska ängare	som vänta i Hull.
Kolet användes i stor ut-		Flis[a dalar [TA class ad		av koks, ett ännu mera	Mess
Efter nio timmars upp-		-värmning, varunder kolets		flyktiga beståndsdelar bort-		[ASS SS ET äs	en kolv.
Den glödheta koksen släckes	genast genom vatten-	lelo) [uar
Likadana kokskakor pressas		fram ur det sjuttiotal sam-		manbyggda ugnar av vilka	detta koksverk består.
RENAR No RAT |	hovlliiméj 101 bbseve 16	1svödad nem 16b nsgnin	Rsbhéd mho nn Ha	Hon [sa Tal area Te
Detta koksverk som ligger		oi TaaeT R		verkar femhundra ton koks	om dagen.
eluilnlod 10: ST dal I	KKS	KID 101010 len eg
Med denna rembana kan	man lasta en stor kolångare	på några få timmar.
EcUR Vs Ta NS		186nmsrihogxs siadöje 2bnel		iemon nånhev Jox 1öt		not 13noilim mal 2619hoaxa	Bs
Av de miljoner ton kol och		koks som Sverige årligen		importerar — införes större	delen till Göteborg.
RTL Re Te a RV Ta Ab	allel
Kolen lossas i pråmar och	införas sedan till upplags-	platser .och förråd . . .
ES TS TOG	till det frysande Stockholm.
SPINSUV SÖS		 		Fe AG RIS ESEESE Ir NN
IVER CON	Aktiebolag.
Miloma äro Sveriges out-	tömliga kolgruvor. Där kolas	skogarnas småtimmer och	avfallsved till träkol, värt lika	mycket som landets hela	Bio
Den uppstaplade vedkäglan		Övertäckes med jord och		[05500 0: Ti EG	utsläppas.
Medan en del av veden		förbrinner upphettas den		Övriga, så att dess halt		av vattenånga och andra		[DETT LOTT Tero	[04
Om milan är dåligt rest och		bränner  ojämt får man		Öppna ett stort draghål på	ena sidan.
BS		[elbil [ole		nelim te naslod 192 åld		ills te bo siböl tfinnud	Bio Ra
ialox bo nslim 29vh 60	najiev bam 29böle
Milorna och kolarnas kojor	ge ett livfullt inslag i de	dystra svenska skogarna.