NEG |	BRUDGUM.		[sl ELENOR ENE NCG	med Ole Toms i huvudrollen
[IR TE TTR Ta [TA	REL
FER LUELR ES EN	HUSA bild
”Joo då, kollossalt! Men vi	brukar inte genera damerna -"
"Det är min gode vän Billy,	han kanske kan hjälpa dig -"
+ mun tv 1yd 10m 2snnsH"	FCC CL	MEL
Ole Toms gjorde plötsligt	klart för sig själv, att han	ovillkorligen behövde ett rum,	just på Västra Strandgatan -
bsjelöröt toilnsvo 192 nsH"	llit 220 iv 1Sppöäl nsb - tv	LE
"Säj någe tjusigt åt honom -"
BELT	MR
KET TT TER LT	19 19glöjd snilsvå .2moT nod	TT
"Vi kommer att betrakta er	såsom medlem av familjen -"
[TTT AT	MU eld
RT
"Här i landet är det farligt	att flirta - ett, tu, tre åker	man i klistret.”
As 1äd tod nsbsr 16d ask"	in 15 unnä dao 62sv Isd	ste&m 15H !2ns sbsvohöt stni	NART RES LL Ca
"Jag står innanför dörren och	väntar!"
MET
MUTTER TS a
"Nu går vi direkt till	Iran ET	i
ULL TT FAN	18 6nstHiV Insqmutepåm	”Astnöv nsbuid da0 spibiöt
KRETA LA [RT TS ST Ta a MATT MA MR
”Rädda mig, för guds skull!	Dom för mig till stupstocken!"
". uj pib sbesmsv pel"
Vid ”stupstocken" -
FASER ET TTAT HT RT a
"Fipibnövbön tsb FA”
METOTSUE Ol
KL (CA ATTAN EET TA
TR
”Nu frågar jag er, herr Ole	Toms, vill ni taga denna	Eveline Lane till äkta maka	och älska henne i nöd och	ES
"Du måste tala med Eveline.	Hon kan enligt våra lagar	tvinga dig att säga ”ja” eller	annars bura in dig -”
LTS RELSEN CAN TN
FER RR ET Ua EST TSE Te	LR TT TSE Te TTT RT
TCA UT
Värst DV sd	Fe, IÄRÅr sr		Varsbese nsNa gr	INR. As) yhåÅ em nah		AN	BPT AV Arn seg		ssöret RN haren 53 PNDP Py sd		Id PA Nas Ish
Mer Ni har i deg tillfogat	mig den största skyrnf,	som kan drabba ev kvinna,	HM har låtit mig spela den	frumäddas ynkliga rett		infer mina unhövga Hi	mäst ge mig upprettelse.
JKn. NI. såsen Are IN		SFÄrgs BA Ioprose do nnhat	AR ÅT nand edan grad Vs		SSÅNBY pod "HY Aphbe Foeprd		Åse I dant, BRbL nogÅesrber	AN 5I nyans asarna		SKAR Wir DN Tap
"Billigare kunde du inte ha	sluppit undan!”
"Hon är ju en ärbar och	juste flicka.”
UTAS	"ISnspi 1äd nebså
bön i snnsd säelö doo - -'	MORTEN br
el
St