VRTV	anno 1920.
Svårigheterna börja när man		skall därifrån men sedan		sexton boxerbåtar under en		timmes tid skvalpat om leran		lyckades de dra oss ut på	CI
BITTE SEGE SAST		LST VR SE Sn ENSE VRT ES		ERAN TNE SSE NS ANS	RISE EIS Rn
FT: TN SR STAN SE STAT	stojldsqasi dniz hort mysteriet	EST RS EN EN REN
Så småningom bildades		[Fa 2a 01 Rdr		sökte försäkra sig om		den bästa platsen på	däck.
Sedan dagens börsnoteringar	tillkommit per trådlös hölls	Sveriges Rikes råd, där det	beslöts att på Brund av de	bistra tiderna börja spara.
fa ert LR bes dar		rådets beslut visade sig Axel		FU uppmärksam mot sin	Lula
Familjen Broström började		Benast ekonomisera i fråga		om tvätt bland annat Be-	nom att använda samma		näsduk.
För övrigt fördrev man tiden	på bästa sätt och . . .
om man ej studerade	sina medpassakerare så .
DE LÄRA EE SKE NTE TT		FIN
Den största njutningen funno	en del vid det magnifika	smörgåsbordet, d. v. s. de som	lyckades komma fram till det.
sins shnor 22nlÅ stbart HT	annb host asmnänb od äre	AOC Ens
För att icke vara sämre an-	. ordnades på första klass	storartade sporttävlingar där	det unga Göteborg utmärkte		Er
Ringborg tog första pris i	NA rus i R
Hastighetslöpning.
Dragkamp.
Flere ST
Fru Carlander besitter stor		Veruter BRT ls ST
Det de Lavalska blodet för-	nekar sig icke. Fru Dieden	sätter världsrekord i	Damernas lopp.
Sedan man bevittnat fru		Diedens utomordentliga sport-		prestationer är det ingen		som förvånar sig över att		hennes man tar första pris		när det gäller att träda på	[SRA
SIS ET ENARE TANTEN NES	BAG NG VE SS UC CA SST SS		NETRSIENGISS ETSI
Man närmar sig Amerika.
Stackars Filip fick ovett av	alla och fick vara allas	passopp.
Den enda han rådde på var	hans olyckliga rumskamrat	FAT
Om kvällarna flirtades	våldsamt och värst var	TS
. även andra, annars rätt	så stabila personer kunde ej	motstå månskenets trollkraft.