Foto:	GOSTA STARING.		Officin:	Svensk Filmindustri.
-ad teom napnilmöt söt doo...		dlstenswdnstisv nie 1öt insd		-ma2ut 19vö 16slbol napilis moz	ROTSEE
Efter en biltur framåt	Bege
19vö slildbnur ns doo...		El
.. - konstatera vi, att tingshuset	är dess vackraste byggnad.
Några kilometer från Tranås	ligger Romanäs sanatorium,	vida bekant.
Efter besöket i Romanäs styra	vi genom Säbydalen färden till	Säbysjön.
Vid Åbonäs domarring.
I trakten ligger Tranerska stif-	telsen, läkarnes och apotekar-		MSS
Tranåsbygden är sjöarnas bygd,	Sommens och Raklångens.
Gripenbergs slott är bygdens	märkligaste herresäte, uppfört	av Carl Gustaf Wrangel.
Vid Ralången ligger Marbäcks	RN
... med ett gammalt präktigt	naturminnesmärke strax i när-	LTT
nöTnöb odovie Ha dov ov	JIsinstisv stdosv 2190lsie