febr NILEN NA	NSkoNeclal
ENATS ST
LJ
Ghizeh-pyramiderna, som	uppfördes år 3733 före	Kristus.
Sfinxen. Den är omkring 22 m.	hög, huvudet 9 m. i höjd, an-	siktet 4 m. brett, och dess	ålder är 6000 år.
Kairo.
Mohammed Alis moské		DR Ricn CA
LTT ET Te		ETT) BSS
Lord Kitchener inspekterar		egyptiska trupper.
Av judarnas gamla tempel		finns numer ej sten på sten,		men på dess plats ligger	Omars moské.
Utanför tempelmuren är	judarnas Bråtplats.
Där klaga de än i dag inför	Jehovah över Jerusalems för-	Ba
Judarna våga aldrig Bå in		på tempelplatsen, för att de		inte skola beträda Det allra	TATT
VT LdB LTL
Absalons grav kallas en i	berget uthuggen fyrkantig	klippa, täckt av en Kart dra
NIT
(CX i		Ånge I toskmsitent YTA		KANN SENS ETS NN		Is sonontibatt tärlns nb	KVARNEN
Däromkring ligger Betlehem,	alltjämt en av de minsta		bland Juda städer.
Får och fåraherdar finnas	rad
Judar i deras fäders land.
VOITTI	utanför Jerusalem ligger	Getsemane.
Getsemane örtagård vårdas	sedan länge av Franciscaner-	laddad
Via dolorosa, smärtornas väg,	som Frälsaren Bick från	Pilatus palats till Golgata.
Jesu grav, insprängd i	dd
Andra klippgravar från	Bammal tid.
Kidrondalen, där enligt ju-	darnas tro yttersta domen	51
Marken är här betäckt med	Bravvårdar, ty detta har	varit en eftersökt Bravplats.