(work
dv PO Kf
192	AU
Albano, kringsvävat av minnen	och romantik.
Tullhuset vid Roslagstull.
Uppe på ett av bergen vid	Roslagstull ligger Bellevue, en	gammal och förnäm byggnad.
Söder är den del av Stockholm,	där de flesta gamla idyllerna	ha hållit sig kvar till våra da-	gar. Vid Folkungagatan nedan-	för Ersta sjukhus och mitt emot	hypermoderna femvåningshus	ligger en länga ålderdomliga
Efter en stunds klättring i	backarna kommer man till	Lotsgatan.
En bild från Skeppare-	Ene)
Kvastmakarebacken — en gata	lika gammaldags som sitt namn.
Bergsprängaregränd är en av	de många småtrevliga Söder-	NEUE
ån SAVANN
Skånegatan 106.
På Värmdögatan.
Entrén till Östra Varvsgränd	på Djurgården gör intryck av	att vara en gammal stadsport.
Östra Varvsgränd.
Breda Gatans namn påminner		om en tid som var mycket an-		språkslös i fråga om bredden	på gatorna.