Fotograf:	OSCAR OLSSON.		Ensamrätt:	SVENSKA BIOGRAFTEATERNS	FILMBYRÅ.
Liksom Wo parad-	uniformer Be ä jengneBrer-	nas stridsutrustr8hg degrade-	rats till festdräkt i civila	livet.
oo e	Den jättegogaghuvufbonaden	är prydd med svarta och	vita strutsfjädrar.
3 e .	Krigarna glade si siktet	med vit och 168 förd för att	verka skräckinjagande.
. +		eo” 000 .		Tillverknigbagav sköldar och		vapen är nästan det enda		arbete som anses passande	för männen.
SS		Sköldarna tillverfis av buf-		felhud som utsiras och målas	i vackra mönster.
iq ålos CA ANgrsrsbine	sobrug br fn min	Ifa smidda AM ssharne	Tdulborn 9 so noe ns bätre	bom stsbrbd dq tntargq stag	tnälddanid2 du
Smidesverkstaden är helt pri-		mitiv, till tång använder		smeden ett par barkbitar, till		städ en sten och en medhjäl-		pare pustar på härden med	två skinnbälgar.
fox Id IsÄrgoratodarnd novÅ	brad nanm 3in Imdrnröt		stäm a enad
. ve	eoe0o0 0	En negerbiirberare här också	vida krångligare uppkifter	än hans kolleger i väster-	landet.
. e	Dit samlas BAR, iddags-	tiden män och kvinnor med		sina långa sugrör.
. 0	Bäålen är fMP AcB varmt öl,	som är bryggt på $s och	som ideligen fylles på med	en skopa av en kluven		kalebass.
När ölet stigit till huvudet		börjar man dansa, huvud-		sakligen en hoppande solo-	dans.
e00 0	Flickorna Qa med adfledning	av festen smort sig i fett och	målat sig flammiga med vit	jord.
eo +	0000	e Oo.	Karlarna ha prytt sig med	ståtliga  vildsvinsbetar, som	fästas vid tinningarna med	ett pannband.
ee .	- KÖ . d	eo eo	Kring hanBlgder, GMar och	ben bära männen Klotmga	ringar av mässing eller järn.
or	and sb HÅR mol	anbyrg rom II torödnant	Asmödsird snö ob
e oc		sl I fö Hör nnbsM	stsannb g Ål ich Vid tsar	thstlädd fn qhärsvå nsände	ålln Hå ontanet dao fyrde	Atorxbist tot mad stnärtand
ANP
vB
Br	SVENSK FILMINDUSTRIS	SKOLFILMAVDELNING.
De äro ett hemvist för världens	rikaste diurliv.
För att fånga detta ursprung-	liga diurliv med filmkamera	har Svenska Biografteaterns	ostafrikanska expedition  fär-	dats hundratals mil in i detta	vildmarksland
På savannerna leva stora	hiordar av kafferbufflar,	fa juLE RR Elie ES	Boden
Trots sin tjocka hud är noshör-		ningen mycket plågad av stic-		(Ul	foot dille
CERT E	på insekter och larver, som de	[ole ERT le a	San
Med sin skarpare syn och hör-		sel upptäcka fåglarna tidigare		en fara än noshörningarna och	varna dem genom sin oro.
Hans mindre skarpa sinnen er-	KELSEN EET ol Torak