jäsa		REVAL OCH	DORPAT.		   		FY
Reval omgives av en	medeltida stadsmur.
Ett av de gamla befäst-	fet
elf ve ads	Erie aSORSS	BSS EVAS or
Bakom den gamla stadens	HORTON	de moderna stadsdelarna	med sina många fabriks-	TSE
På Domberget ligger	0:
... samt tyska dom-	kyrkan.
Svenska kyrkan är ett	minne från den tid, då	Estland tillhörde Sverige.
Svenskporten heter en	liten glugg i stadsmuren.
Ryska katedralen kännes	PE ESnER SVG
ISO ON
Revals hamn.
Universitetet i Dorpat är	Bil VCUS GE
Dorpats dom är sedan	länge ruin.
Staden är också marknads-	plats för den omgivande	landsbygden.
Trålfiske utanför	Islands kust.		LTTE ed US VR: [oTe ng
Sedan uppkomna bristfälllg-	USAS	den ut, varefter den får släpa	två timmar på havsbotten.
LERA Ta	ESR
Om det är mycket torsk i		påsen, flyter dem upp till		vattenytan; om det är mest	havskatt, sjunker den.
Je EE Sn	Blaue oB es oR 5 s Be So	Roel ble
Havskatten, också kallad	havsvarg, är en fruktad och	argsint best.
BaO ESD SARV	bo sibnuklsalad silod	BAT
ERS REN	i solnedgången.
Efter 1'2 dygn återvänder	ångaren hem, lastad med	p0l0.6 SI Dra	svärmad av tusentals fisk-	måsar, som vänta på från	[ETS IT bs fs Ta lea a 71
I Tromsö hamn på Norges		LTS LATE RT TE EEE TS TNT		hundratals skutor för sälfångst	och fiske i Norra Ishavet.
Påskmorgon utanför katedralen.
BETS OC
Från torget Marchado	Incarnaciön.
Parkernas yppiga växtlighet med	palmer, orangeträd och akacior	vittnar om ett gynnsamt klimat.
De religiösa festerna ha bibehållit	mycket av sin medeltida prakt.
Under påskveckan, katolikernas	heliga vecka, bäras rikt ut-	Evy et FaR	procession genom	SECO
För ordningens upprätthållande	svara de i Spanien med stor	maktbefogenhet utrustade	gendarmerna.
ih I EST BRANTA ET	.qsalzrsbord töigilst sbasgetlsb
Alcazars slottspark med bassänger	och vattenkonster är ursprung-		ligen anlagd av morerna.
AUSTRALIEN.		Från en av de många boskapsfar-	mer, utan vilka moderlandets in-	LENE ENE TTT TNE TT TA	få nöja sig med vegetarisk	LEN
Lastning på särskilda för transpor-	ten till England byggda ångare	med frysanordningar.
Lossning i London.
Tid är pengar - och moderna	Lärt orerar TaTel go ali arse Tod	ETC
LET al
I stadens gamla kvarter.
Kyrkan Nossa Senhora du		Conception Valha, uppförd		år 1520 under Manuel I:s	Sett
RESTE ERE OnT	klosterbyggnaden.
La Placa de Commercio	med dess triumfbåge och	staty av Josep I.
NOT RET ETT ra ETT rer 0