Friesland är en av Hollands	vackraste och bördigaste pro-	vinser. Innanför fördämningar-	na mot havet ligga fruktbara	åkrar och frodiga betesmarker.
Kona trivas gott med den	elektriska mjölkerskan.
Den mest betydande staden i	Friesland är Leeuwarden, där	vi göra ett besök vid tiden för	ESO
När man far till stan, måste man	vara helgdagskladd.
-toh doo nebiswusel samsl iV	lim sån 1083 teövbye tå stör	ESA INSETT	AYIITA:
Inte långt därifrån ligger Sneek	vid en insjö, som ligger lägre	än havets yta.
I Hollands nordvästra hörn ligger	staden Groningen i provinsen	med samma namn.
Vi fortsätta till Sydholland, där	skördetiden är inne.
En lantbruksutställning försumma	vi ej att besöka.
Holland är inte minst berömt för	sina blomsterlökar, som i stor ut-	sträckning försäljas till utlandet.
Haag är Hollands huvudstad,	men kanske ännu mera känt	som säte för internationella	skiljedomstolen och åtskilliga	fredskonferenser.
.Jalst-008I åa topvd ivdstnusM	1attsatenod spibhem 108llådenni	tbasidmed .s Id vs
Fredspalatset, bekostat av miljo-	nären Carnegie, vilar på en	grund av svensk granit.
Vid Nordsjön, men inom Haags		stadsområde, ligger badorten		Scheveningen, årligen besökt av	ett 50.000-tal gaster.
En knapp mil söder om Haag	ligger det ålderdomliga Delft,	residens för Vilhelm I av	Oranien, som mördades	där 1584.
Statyn över rättsfilosoten Hugo	Grotius, född 1583 i Delft, död	1645 i Rostock som svenskt		sändebud.
Rotterdam var en känd stad	redan på 1200-talet.
Rotterdam är Nederländernas och		en av världens främsta sjöstäder.
Den väldiga hamnen räknas nu-	mera som Europas modernaste.
sttsj ne mesbnetste 22		nsbber åa
Utanför Rotterdam ligger Europas		största
sbewieM i ö ne åg idasibroCl	2baslloH nsbiilsbam 1sbav 18v	bete stesdir
Leyden i sydholland vid gamla	Rhen, Rembrandts födelsestad.