KYSS		H	BLT let BES TT AR ÖA |		EET VALA NS VM		1820Xen8d  2bnslnoM — bo		EES EVE Teri	3908 UATUD SE	FRNNRRONSNESIEENNE RINNER |
[DIETEN lo Ta	det är så lång väg för att få	fram den.
[DTE NN	huggarna i sin koja.
Sågen skall vara nyfilad	innan man ger sig ut.
De höga granarna falla som	gräs för lien.
INSE:	vana att ta sig fram mellan	Elle do
[ROR	är spårvägen med träskenor.
Ke STR: ro Te		enda svenska i sitt slag		fraktas timret en mils väg	[Sei
STEN Eos dT	[150375 a le UNB Saar san	uar Hol
SES:	vattenstånd släpps ned	genom flottrännorna.
Om en enda stock sätter		BIC:		kort stund bråtar på tusen-	tals timmer.
Under den brådaste tiden		arbeta = flottkarlarna — tre		fjärdedelar av dygnet ofta		genomvåta ända upp till	[lll
Iolo STORE	mest härdande och faro-	fyllda yrken.
[TI VAR TR ol TA	NEROS	RUS	HED SS	[ans RR	Belo
[aj	veden och framköres till	olika upplagsplatser.
Ett vedlager under kristiden	vid Smålandskusten vilket	täckte åtta tunnland till be-	[56 [lass TTT TN
Från järnvägsvagnarna	lastas veden i skutor,	ty sjöfrakten är den	billigaste till kuststäder.
[lea le lo NVA la Ayo re	åa Nås nabnudlsenr i	Hd don
Halo	Rel
[51:e ne		vedskutan framme och		lossar sin last i det bränsle-	hungrande Stockholm.
INSETT GT:S		skola draga vedlassen om-		kring till huvudstadens ved-	LGUSE
Den gamla sågbocken och		handsågen äro längesedan		ersatta av den motordrivna	cirkelsågen.
Aven yxan och hugg-		kubben ha med fördel		utbytts mot elektriska ved-	[Utter TA
Också bilen som skall köra		omkring veden lastas utan		användning av den dyrbara	[Us1ale cl
Till sist hamna de dyra ved-	pinnarna i stockholmarnas	vedkällare.
es Fer