192	4U
EJ SST	Rv BRATE
Djupa hålor gå in i klipporna,	där gångar av lösare bergart	RUTOR
De av havsvågorna utarbetade	egendomliga klipporna ha fått	säregna namn: denna heter	I TAS
De hårdaste partierna stå kvar	BENA
Hammaren, Bornholms nordli-	gaste udde, har mjukt av-	rundade linjer.
Fiske är öns förnämsta näring.
Fiskargummorna rensa sillen . . .
nsb gqv sgnäd smoxaill dro ...	Kern
Havstången hopsamlas och an-	vändes som gödningsmedel.
Klimatet är så milt, att fikon	mogna i gynnsamma lägen.
Hammershus fäste enligt en av-	bildning från dess svunna	glansperiod.
Sedan ett par hundra år har		slottet fått förfalla och är nu		en av Nordeuropas ståtligaste	ruiner. = |
De famnstjocka murarna vittna	om detta fästes styrka.
Manteltornet trotsar alltjämt tiden	och förvittringen.
Slottet behärskade från sitt höga	läge land och hav.
ER: ORT EOS FITE AR	tida rundkyrkor, vilka voro lika	mycket församlingens gudshus	som dess fäste under ofredstider.
De stora skottgluggarna äro av-	sedda för kanoner, de smala	springorna för gevärseld.