KONG OVIENEV INT VIEN	VALTER Sol		Aeninuiemlortktotg vald		KS NSR ES SEA	bed nsb doo nahetz nåd	SYNES ASO YT	KONER ER SEO ESA
SEEN	DA Orsa TNTANDIEDI ASG	HARI I		ub asD biv 25psiiom napnunox		RSS NS I ENSNEE ERA ST		v6 15mmalbarn dao inabizang 29Än	nanotispal såensve
(TITT Te SN TE Sr
Utanför svenska legationen vid	LLA
[TNA	ELSA Te SEE ING	BESÖKTE NEWYORK, BLEV DEN	FÖREMÅL FÖR LIVLIGT IN-		TRESSE FRÅN FILMFOTO-	GRAFERNAS SIDA.
Record - Journalen.		 		EN VARUMASSA	har öppnats I Kristiania un-	der glad karnevalsstämning.
AO		Deras majestäter övervoro	öppningshögtidligheterna.
Stockholm.		FÖRSTA MAJ.	Från arbetarnes demonstrations-	tåg ut till Gärdet, där tal hölls	av bl. a. statsminister Branting.
pie tTS AN LÄN TS Sat I		KSO
Branting vid en J-maj-	[ESSEN