TN GEA		[TRE ET	i prärielekar i vilda västem.
CHIEFS OF SHUSWOP	er		A heap big handshaking affair is	held when the Prince of Wales is	formally received at Kamloops, B. C.		KINOGRAMS
qu ballob IA		ENSE Ra		EULEDld	frn
a		FeSSe TNE
I .4 AIVUOINAV TA		a2sqni sanhd sÄT	10norl 30 brsug		PUB
Stockholm.	DEN RYSKA ENGLANDSDELE-	GATIONEN MED HANDELS	MINISTER  KRASIN 1 SPETSEN	ANLÄNDER TILL STOCKHOLM.
2 SN		TaQ 1 2090998A TT MOR		TRAMO 322239 TOLNLL QaM		TRÖM RDOLNAVH 30:01 JQRT		VÅRA dia va gån N Ren	Ma IIrmeRvIDTD2
Sigtuns	SOM ET ÖHPROPÖSGJILL DET	MED LIGG II OMFAT.	TADE 1083 KLIG MÖTET		VISA VIgHÄR ENgBILD FRÅN
zsm sige		TAQ JM 209099A TTa MO2		ARAMO 322391 TOLNLL QaM		TÖM ROLANA 3001 30RT		VÅTA Ma Va gån N RN	Varm RYDTDIe
Utsikt över Sigtuna.
"Stockholm.	KONSTNÄREN SIDNEY GIBSON	HAR SKAPAT EN DEL SKULP-	TURER TILL STOCKHOLMS	FÖRSKÖNANDE	Av dessa får "Moder med barn”	sin plats på Stadshustornet.