EN		 		 		NAVET TARA TA	ATTADII		iis nö stbnim adbi islms2 sbed	SE SR
OCH BELGISKA KUNGA	BRAT		har gastat Eugland, deritrån		heunesan företogs lufiledes
NOW WAVE BYE BYE		TO MARY and DOUG	New York Mr. & Mrs. D.	La RV	RA		KINOGRAMS
Mary with her niece,	Mary Pickford, 2nd		KINOGRAMS
D. W. Griffith		ENS		KINOGRAMS
Good luck,	Olympic		INSE INS
OO		OCH SA TILL SIST	några bilde; från Mary och		 		och Douglas Fairbanks triumt	tåg till Europa. Först ombord		på Lapland.
RE		Från Southampton till Water-	loo station i London.
Mary och Douglas på garden	party
AE		Två storheter: Mary Pickford		och mademoiselle Lenglien, som		gäller för att vara världens för-	nämsta tennisspelerska.
DEN TURKISKA POLITIKERN	ESSAD-PASCHA		som fallit offer för en mörda-	res kula. Följande bild visar	den mördade (till höger) i säll-	skap med prinsen av Wied.