Skandia-revy		 		KUNGLIGT I LANDSKRONA	Bilder från kung Gustafs
En visit på amerikanska	jagaren Kane, som f. n.	ligger i varvets docka för	reparation.
N:o IL.		tester SS motesrtesssenesen	BROBYGGET TILL		LIDINGON		lär vara bestämt att fort-		sättas för att skaffa valuta		för de 2 miljoner som redan		nedlagts på företaget. Här		se vi vad vi fått för den	summan.
IE
SST M. RAYMOND POINCARE
HAS		AT		FEAS		T
IS	KR
4U
saslT 1813225q napåtoål	ETTER
Fanorna från 1870-71 och	IE EECRIEEN
FRANSKA REPUBLIKENS	50-ÅRSDAG		har på föranstaltande av		franska legationen högtidlig-		hållits i Stockholm med		gudstjänster i katolska och		franska reformerta kyrkorna.		sade N:o IML	Prosa NASN
Skandia -revy FUM ST	Ndi		ANSETT	SVARS		[UL To GL SGT EV		franska legationen högtidlig-		hållits i Stockholm med		gudstjänster i katolska och		LiCl GRS GR
rem KM N:o Ill.	Pro BE ARNE		FRANSKA REPUBLIKENS	50-ÅRSDAG		har på föranstaltande av		franska legationen högtidlig-		hållits i Stockholm med		gudstjänster i katolska och		franska reformerta kyrkorna.
SER lan lav br der	SOA Va 4
LÄGE Sus Gee er		kransar på de i Stockholm		begravda  krigarnas från	LvdO MW NEGNE