NN		 		FAI SN Sv d	PENN PIA		Deschanel, den avgående	FSS		Revy N:o 9.
Revy		 		NN		AE		-.. och Millerand, den nyvalde,	fotograferade vid Spaakonfe-	EET
OO 3 SO	MINNET AV EN HJÄLTE-	BRAGD.		I maj 1918 gjorde engelsmän-		nen en djärv framstöt mot Zee-		brägge, den tyska marinbasen		på belgiska kusten, varvid krys-		saren Vindictive sänktes i hamn-	IRA
Svenska		 		:o 9.		 		Under ledning av kommendör	Young är man nu sysselsatt	med att upptaga Vindictives	FLIK
YO	137
Svenska Bio.		 		RA		KUA SET EPO ATEN	KRIGET.	De flyktande ryssarna vältra	in över tyska gränsen och de	styra färden mot Friedrichshof...
FÖ		 		...där de avväpnas av	ELEN EEE
FO 3 SO		Avväpning av bolsjeviker i	JT ES
.nsenönp ssevisdevt biV
Svenska Bio		 		 		Olika folkslag äro represen-		terade i sovjetarmén.
Svenska Bio.		 		RT		Gränstraktens sovjetkommisarie.