114432 20H		HIO		KRIVNOVD		monsp sastbnut nd	.noivslkopul
Tillhör		Svensk Filmindustris		skolfilmavdelning.
Jugoslavien, det serbo-kroatiska	konungariket, bildades efter	världskriget genom föreningen		av Serbien och Montenegro samt	landsdelar, förut tillhöriga	Osterrike-Ungern.
Zagreb, Kroatiens gamla huvud-	stad, det nya rikets förnämsta		handelsstad.
Hamnstaden Susak skiljes endast	av en smal flod från det		italienska Fiume.
Utefter Dalmatiens kust finnas	tusentals öar, mestadels vita		kritklippor, som ge skärgården	ett vinterlikt utseende.
bem trobsd mörmöl no 18ted In	18linsqmsd svlosv spném		(moblasobl)
Floden Korana är beryktad för		Plitvice-fallen, 40 till antalet.
Sibenik vid Krkas mynning har	många byggnadsverk i italiensk		gotik.
I Dalmatien ligger staden	Split, uppvuxen i och om-	kring det väldiga palats, som		kejsar Diocletianus här lät	uppföra på 300-talet.
Invid domkyrkan står biskop		Gregorius staty.
Gruz, hamnstad till Dubrovnik,		med sina vackra cypresslundar.
Dubrovnik — förr Ragusa — kallas		med rätta "Dalmatiens pärla”.	Staden är helt enkelt en av	Europas skönaste.
St. Blasius-kyrkan med		Onofriobrunnen.
Det gamla rådhuset från slutet		av 1300-talet.
Kameramannen går i kloster.
2sbotl tstemibltawnl smisv tob I	fiao svsps bärvilO .netorpiltxev		.smspöv stasX 2ubled
Befolkningens skiftande samman-	sättning gör att man i Jugosla-		vien kan få se 180 olika	nationaldräkter.
Som ormar slingra sig vägarna	upp till 2000 meters höjd		över havet.
Ett stycke uppför floden Narenta	ligger staden Mostar i		Hercegovina.
Vår resas mål är Sarajevo i	Bosnien, skådeplatsen för olycks-		skottet 1914, som gav signalen	till världskrigets utbrott.
UNA FESTA CAMPESTRE A MAVERE'
DA TUTTI I VILLAGGI VICINI	SI RIUNISCONO CAVALIERI,	SÖCIETA 'GINNASTICHE		E CONTADINI NEI COSTUMI	TRÄDIZIONALI
ESÉRCITAZIONI GINNASTICHE	q
ADÖNNE E BAMBINI	DELLECAMPAGNE UNGHERESI
IL PAGLIACCIO APRE		CON I SUOI BUFFI SGAMBETTI...
... LA SERIE DELLE DANZE,	CHE SI SVOLGONO		INGENUE E COMPOSTE,	BEN DIVERSE DALLE MODERNE	DANZE DELLA BUONA SOCIETÅ
INOM