-ettorbi mårt rsblid		ömlsM i sarsonilvör		.asbebrätelommik tevA
Malmö Allmänna Idrotts:	förenings årligen återkom-		mande propagandalöpning	genom stadens gator.
notes
naetslq steröt abslad I.A M		10iavi mo2 0inse i Isvåe		-nszesld
De segrande lagen.
EIN
säll
70A	Pb
4U
MALMÖ ALLMÄNNA IDROTTS-	OA	[LER TT	[10018 RT ET AKT	1922 av stapeln i strålande solsken	och under oerhörd publiktillslut-	LJ
Stafettlöpning 4x100 meter, i		vilken M. A. I. besegrade Sport-		Club Charlottenburg, Berlin. Tid:	43,5 sek.
Starten för Marathonlöpning.
G. Kinn, Uppsala och Aksel Jensen,	Odense, Vid Hindby värdshus.
VCE Ts
ET RETA	och vid halva distansen.
ENSE MR ES NET EN	Ao2 TE nim QE mit Sve bil åq
fenas
Off	SON
193	4U
VASALOPPET	IVA
Några av favoriterna:		Hedlund, Mora . . .
..» Axel Israelsson, Dala-Järna...
BA EADS
Starten vid Sälen.
DEE SI SRTEREIEN	Keldclalse Es LIN	KJS
Kontrollstationen vid Oxberg.
INDIE ERK OTA
Segraren, Konrad Pettersson,	Luleå, anländer till Mora.	Tid: 6 tim. 19 min. 32 sek.
Småkullornas hederspris.
Några minuter senare kom som	andre man, John Wikström,	Luleå. Tid: 6 tim. 23 min. 45 sek.
sdivbyl snörkdsäl nsvå	atsaqgol Jåm i nasm sibyd	.gnimlastisvö sizröke
Dalarnas hopp, P. E. Hedlund,	Malung, kom in som 7:de man.
Lagsegern gick till Luleå	Das
SEA ör
mnilnl blowH nswholegnilvt	ESSÄN YEN SSE	ETS SEYSVARENSNIRNSK Ng
FTSE	AoeudeholZ
Första växlingen vid	Strömbadet.
”nnddof” mötterioVi söhbst	shel JA AZ nozersbnh
ot0v isandynbbif biv nnbefl	EAORE SATS
Tävlingsledningen inspekterar	FL