am		Hed Ston) Hedi bod		i öslerle	Femte avdelningen.
Kinesiska republikens års- och	högtidsdag (den 10 oktober)		firas med lekar och idrott.
Brottningskamp mellan européer.
Vattensport.
smskyrsgia sdsme sbsd 154	lgid
primitiv kanot, som ”hertig	Larson” tillyxat av en poppel-		stam för att begagnas av Sven		Hedin vid flodens utforskande
Farkosten måste göras dubbelt	bärkraftig och ändå mera		grundgående.
På en oxkärra föres dubbelbåten		till startplatsen.
Till och med kamelerna häpna
Vid mynningen är floden	så grund, att den tunga	båten måste bäras till sjön		Sogho-nor.
Vinden är frisk, och båten driver		ur kurs, långt ut på sjön.
Kölden friskar i, man fruktar		hård vinter och gör sig		filtstövlar.
Dicky har ådragit sig en lätt		förkylning.
Sagolika beskrivningar av lägret		locka besökare från de avlägs-	naste trakter.
Överraskning i ödemarken . .
Immsb dzisqows ns.
Inte ens i öknarna undgår man		— hyenor.
mber
Blott en meteorologisk station		lämnas kvar med utrustning		för två år.
Karavanens väg går vecka efter		vecka genom stenig öken.
I denna vattenfattiga nejd finna		de hungriga djuren intet annat	ätbart än risiga buskar.
Sven Hedin ritar kartor trots		en tämligen orolig arbetsplats.
Dicky har fått egen sovvagn.