NE JTSAENT OA
”Vi komma till kongressen.”	Utanför kårens lokal. Från när	och fjärran med ”bussar”, bilar,	motorcyklar och till fots komma	salvationister och vänner för att		deltaga i högtiden.
ö		Stora missionshuset, där också	[FLN NI
Avmarsch från Järnvägstorget	till Stadsparken.
Uppåt går färden.
P3		 		 		e		Mötesplatsen. Dansbanan har	förvandlats till en arméplattform.
TS		ECARE	åhörarskaran finner gott rum i	(ATEN Sn
Adjutant Vallteng sjunger en	FLERA
Två generalgarder utnämnas av	TTO TAT TI FST
IBSEN ENE SST et	IATA
Fru kommendör Mitchell talar.
ö		Stabskapten Söderström frambär	en hälsning från Amerika.
Kommendör Eadie frambär	Evangelii budskap.