Va		NM
Vild		LES
Ge 1927	SVENSKA		SAMHÅLLEN OCH BYGDER.		SÖDERHAMN,		STADEN MELLAN SKOGEN	OCH SJÖN.	Speciolupptagning av	SVENSK FILMINDUSTRI	Foto: B. WIKSTRÖM.
Inbäddat i rik grönska ligger		lasarettet.
Vid stränderna av den genom		staden flytande ån ligga talrika	motorbåtar förtöjda och ...
nlsbasd 15 nsnmsdisdeti...		.gilvil isdoym gnimmörne bam
tsevrlbåt
Borgmästare Nils Sonesson och		rådman Carl Sandström.
Stadsfiskal Pehr Waernmark.
På planen framför rådhuset är	rest en obelisk med porträttme-		daljong av stadens grundläggare	Gustaf II Adolf.
Bland Söderhamns bemärkta		personer märkas: Kontrakts-	prosten C. A+ Mollie
Stadsfullmäktiges vice ordförande,		fabrikör K. Sedvall.
.nstedälebete strö		.2vilssgasT Hb
Ledamoten av första kammaren,		chefen för Bergvik och Ala-	bolaget, V. Tham.
2nstlsmetste stbstT		Astastnsasiqst
Systembolagets disponent.
Några av Söderhamns livligaste		gator.
TAR Vas	SN RN
Under sommarmånaderna flytta	stadens familjer gärna ut till sina		trevna stugor och villor vid den	vackra Norrfjärden.
.sgutersmemo2 2nioll 10
.tnörtelliH 101551
-dlot döo nozztgns sretälsvÖ		nillsW sisrälloda
”Lev livet leende” är tydligen här		levnadsregeln.
Det gäller att hålla tungan rätt	i mun, då man skall navigera i		de krokiga och grunda farvattnen	vid Svartsundet.
livgrsE biv nserot sgiltåle nsCl