HA		JK
FI	AR
Där Ätran möter Kattegat, ligger		Falkenberg, en stad med medel-	lida anor. Rundvy av staden från	falkmanska fastighetens	tornplatå.
4seudbår bam tsgroT
Hamnen — det är Charlie		som ror.
Kommunala mellanskolan,		sedd från hamnen.
Lasarettet och Garvarforsen.
Stadens gamla kyrka, som f. n.		restaureras.
Storgatans äldsta del med en		gammal torkria i bakgrunden.
Färgargatan.
Ismmod AasdlötM
nslläg 15 asaslqziansiawst		.gibsl
”Pyttetåget” ångar in på		stationsområdet.
Söndagen den 19 juni 1927 va	en stor dag i Falkenberg. Kron-		prinsessan Ingrid och		prinsarna Sigvard och Bertil be-		för första gången staden	och hedrade de nationella idrotts.		lingarna med sin närvaro.
Rektor J. G. Malmgren bjuder		de kungliga gästerna välkomna.
H. K. H. prisar de idrottens män	genom vilkas energi Falkenberg		fått en så förnämlig idrottsplats.
sjöd asd tslag2 lobsr 15 HIA
rgaren Yngve Johansson		satte nytt halländskt rekord
Nisse Bergström Falken-		bergare även han — hoppade	190 cm. och komplimenterades		av kronprinsen.
nsislyrgrö ansv 139 DOM 1		19992 Häl as ArslD
Falkenbergaren Torstenson hem-		förde segern i spjutkastning åt	sin stad och satte nytt halländskt	rekord.
I 1,500 metersloppet segrade		elvsborgaren Frendin.
I dagens sista tävlan, stafettlöp-		ning 4 x 100 meter, gick segern		till örgrytepojkarna.
Dagens hjälte var E. Svensson,	Jönköping, som segrade på 100		meter, i längdhopp och	trestegshopp.
Segrarna fingo mottaga siria pris		ur prinsessan Ingrids hand.
Så mycket folk har aldrig förr		skådats i Falkenberg.
lt		IC