SVENSK KVINNLIG	GYMNASTIKFILM,		upptagen vid Sydsvenska		Gymnastikinstitutet i Lund,		juni 1927, under ledning av		dess föreståndare, major	J. G. Thulin.
Först visas exempel på arbets-	sättet genom några avspännings-		samt rörliggörande och hållnings-	förbättrande övningar.
Därefter visas exempel på en		DAGÖVNING		för övade kvinnliga gymnaster,		utförd av elever från institutets	andra årskurs.		Ledarinna:	gymnastikdirektör Lilly Dufberg.
Arm- ben- huvud- och		bålrörelser.
Balansövningar å redskap.
sgninvöväd doo -2nåH
Balansövningar, bålrörelser,		gångarter, m. m.
2nsballot Asl aningöl 1öt talläte I	gninvöagningrmällit as asziv .b.o		.gsleni tleiteslq bon dievm 19009
.qqoH
.ghinulevA