Sommaren är badens högsäsong.	Det strandbad, som Stockholms	myndigheter ordnat vid Mälaren,	är ett gott exempel på ett billigt	och praktiskt friluftsbad.
Familjens yngsta får sitt första	friluftsbad.
Där lämpligt vatten ej finnes, an-	lägger man bassänger på land.	Stockholms vattenledningsverks	gamla bassänger vid Eriksdal	ha fått dylik användning.
Där får skolungdomen under-		visning i simning.
aninzivisbav 218mmo2 ns 19HA		smsdiog vs NN 2L Isgsr i sanvd	isvorqarsism-2S sisld
Man improviserar en putsning	av världsrekorden å la	Arne Borg.
Flickorna äro också duktiga
Det är en stor dag, då man vid		promotionen får emottaga eklövs-	eller pillövskransen.
Aven under den kalla årstiden	fordrar kroppen regelbundna bad.	Föreningen för folkbad har fram-		ställt en badhustyp för mindre		samhällen. som visat sig lämplig
-oaläd sbsawid 1sblåé vs ansbrol	tsbsdutesd — bed
Enkla men fullt tillräckliga	omklädnadsanordningar.
Simhallen är den lättaste och	billigaste badformen vintertid.		Sveriges största och mest an-	litade simhall är Centralbadet.	Stockholm.
snintäzrs skäd 193 asllsdrig	dsbsdöje röt
li allätlli sbuidrs asilsdmig		asvå 1sanilvår doo gninsn		bifrsiniv
En viktig sak är syrsättningen	av bassängens vatten, som ernås	genom strilning i luften.
AB: Gröna Lunds Tivoli		utvidgas våren 1928
ISEN ace Bo NES	Jan. före bebyggandet . . -
BT: RT
Pressens besök den 28 April.
Invigningsdagen den 30 April.