ENN
Detaljer av det utgrävda	Pra
13030) SANTE ET SN	av grekisk stam. Män och kvinnor	hjälpa till med grävningsarbetet.
SIST	-18vö dao nsnnämeqsdenstsv vs ns	Brin AST eos
Arbetsstyrkan avlönas.
ISEN
Fest för infödda arbetare, som	deltogo i Vounigrävningen.
Svenska bilen Volvo på sling-	Fl TISaercrd RR Ke
Fest på bykaféet.
Spettstekt spädgris är matsedelns	fört Er
Ön Cypern var i forntiden upp-	delat i flera självständiga kunga-	riken. Det västligaste hette Marion.	Här har expeditionen genomfor-	skat flera gravfält från tiden	700—300 f. Kr.
En annan givande fyndplats blev	ett stort gravfält i Amathus.
Fingrävning.
Det intressantaste fyndet var en	Sod Sc
Offerbordet utbäres.
Tempelplatsen i Ajia Irini. Vid	altaret har påträffats ett större	Fila nrte on
Offerplatsen studeras av guver-	nörens privatsekreterare		UAE
Statyerna äro vid upptagandet		överdragna med ett kalklager,		vilket avlägsnas genom saltsyre-	behandling och vattenbad.
Det går åt mycket vatten.
En staty hopsatt av skärvor.