YA Ad		 		 		FA
ns osm 18d ismotnsttiev nåd		nsbsta 19vö tHlietv tlbörebiv	.asamsd doo
På den platå, som bildar stadens	centrum, ligger Stortorget med	Börjesons bronsstaty över Karls-		kronas grundläggare, konung	Karl XI Torget flankeras av det	ståtliga rådhuset.
Stadsfullmäktige ha just slutat		ett sammanträde.
Stadsfullmäktiges ordförande,	regementspastor Algot Collén		och vice ordförande, riksdags-	man Oskar Kloo.
Fullmäktiges sekreterare, läns-	assessor Magnus Falck och den		enda kvinnliga ledamoten,	fröken Möller.
Vid samma torg ligga även två	av stadens kyrkor, Tyska kyrkan		eller Heliga trefaldighetskyrkan	och —
LS2v qk		FÄLESU pygs Lysge SA	— 2forkArksu sjSL kLsquiRe-
Huvudstråket är den storstads-		mässiga Ronnebygatan.
Ett kommunalt spårvägssystem		sörjer för samfärdseln mellan	de olika stadsdelarna.
Borgmästaregatan.
Vid Kungsbron ligger länets		ståtliga landshövdinge-		residens.
asblidutsg i geleni todosv HA		.nlsgqstedaollastilstmA rsblid
-10fmsem as bam 218q 2boslgot		JIX hs vs viste
Stadens fasta brandkår övas och		tränas dagligen —
— men så är den också städse		redo att snabbt rycka ut.
På fiskbron sköta munviga ”fiskar-		flickor” om kommersen.
Läroverkets gård under en rast.
Småknattarna avlägga sina		idrottsprov.
Den gamla mastkranen		å örlogsvarvet.
astblsvgöl
Vid stora varvsporten, då		klockan slagit tolv.
Vackra sommarkvällar samlas	ung och gammal i Hoglands		park för att lyssna på	militärmusik.
Karlskrona grenadjärregementes		musikdirektör O. G. Alm.