TA
I)
Rp	ICE	Di
ML	AR
Från Tokarps berg har man en	vid utsikt över staden och dess		förstadssamhällen.
åta sbrölgqv bit mäbom i 1s0A		dagnot 1012 biv tszaudbår sgil
Borås borgmästare, härads-	hövding Wilhelm Norén och		stadsfullmäktiges ordförande,	fabrikör Sven Sandwall.
Viskan slingrar sig genom		staden,
Stadens äldsta byggnad är	Carolikyrkan, uppförd på		1660—70-talen.
På Stora torget är kommersen		livlig.
Österlånggatan.
På det s. k. ”Knappatorget” för-	säljas hemslöjdsalster i synnerhet		från Ås, Kind och Marks	härader.
Från Borås utgår ett stort		antal bilbusslinjer.
imäbom is asgävagisdrisV		.Hhsqebste
Aktiebolaget Sveriges Förenade	Trikåfabrikers byggnadskomplex		är en av Borås största fabriks-	anläggningar.
Borås väveriaktiebolag är en av		Sveriges större textilfabriker.
fao rötseinsgro 2nsttorbistögteeV	biviA stesvö ”asm blo basta”		vs nseisil i slagU lim	.Hlicnsl nia
Snsvsrd i löv tsb råte beV
Det yngsta Borås.
saeirslåm sb i 1smobgav stgåll		.smstdlärbeqrsdoT
Borås Tidnings chef, redaktör		Ernst Sewerin.
Bolagets chef, direktör		Carl Eiserman.
Vävetriets verkmästare, Carl	Andersson och Borås Arbe-		tarekommuns ordförande,	konduktör J. A. Sandén.
—	&O SVENSK		SAMHÄLLEN OCH BYGDER.		Skara och Varnhem		Specialupplagning av		SVENSK FILMINDUSTRI		Foto: B. WIKSTRÖM.
.nslstrog ston vs ilstsC
nsvä 18d tsdrsvoräl sanämllA		1008 sbitlsbarn
Stadens äldre del har ett mycket		oregelbundet gatunät.
sllil 19b 199gil 199101 biV	tseudbår
En typisk gårdsidyll.
Brunsbo biskopsgård några kilo-		meter från Skara.
Skarabiskopen Hj. Danell		och hans maka.
Väster om Billingen ligger Varn-		hems kyrka, anlagd på 1200-talet	av cisterciensorden.
Sedan flera år pågå utgrävningar	av det gamla cisterciensklostret,	varvid omfattande murrester		blottats och värdefulla		fynd gjorts.
Varnhem är ett omtyckt mål för		skolungdomens sommarresor.