ON fe:NKRSAN	I STOCKHOLM	(927.
Kongressens ledare, överste	Catherine Booth, m. fl. an-	lända till Centralstationen.
”Rödtröjor” på Östermalmsgatan.
Lå		TITAN Sint	höllos dels i Konserthuset . . .
.. dels i Auditorium.
&		Kongressliv utanför Betesda-	Sn
3		En glad ungdomsskara, som	jämte många andra skall till	Lidingön på söndagsmorgonen.
CJ		FR TEE REINE NET	vänner anlända till Lidingön.
Överste Booth och en del andra	utländska officerare ha anlänt	till Lägret.
Tjänande systrar och bröder.
ITIS IT Sa	KErCA
Många olika landskap och åldrar	äro här representerade.
&		Scouter och garder ordnas av	sina chefer, för att marschera	till ungdomsdemonstrationen.
+ Stockholms IIl:e kårs horn-		musikkår.
Scouterna som ”lyckans smeder”.
Även garderna kunna sägas ha	”många järn i elden”.
Överste Booth talar, tolkad av	kommendör Larsson.
9		Överste Catherine Booth efter	GS TER