&e 1927	SVENSKA		SAMHÄLLEN OCH BYGDER.		VÄXJÖ, SMÅLANDS	KULTURCENTRUM.		Specialupptagning av	SVENSK FILMINDUSTRI
Vid den lilla Växjö-sjön ligger	Smålands kulturella medelpunkt,	staden Växjö med medeltida anor.		Rundvy från Staglabacken.
Båtsmansbacken, en kvarleva av		det Växjö, som eldhärjades		år 1843.
Stadens nyaste del är östra		stadsdelen.
Växjös nuvarande borgmästare,		Th. Sundberg.
Inbäddad bland åldriga träd och	i rik grönska ligger den helige		Sigfrids katedral.
I kyrkparken har nyligen av-	täckts en staty av skalden och		Växjöbiskopen Esaias Tegnér.
.bsngavdsizsnmyg slmsg ötxåV		isb 1smmyini sismun moa	4sdstoildidattite srsdryb
Landshövdingsresidenset flankerar	stora torget. På torgdagarna är	kommersen livlig, men förrän		klockan slagit halv sju på mor-	gonen få inga lantbor köra in	sina fordon på torget.
Staden har en fullt modärnt	ekiperad brandkår.
tlstigeoH
Med hospitalet har införlivats	den gamla förnäma sätes-		gården Kampen.
Växjö är förläggningsort för det		ärorika Kronobergs regemente.
Det är skillnad på smålands-	pojkarnas pli och hållning några		dagar efter inryckningen till första	beväringsmötet och . . .
... då mötestiden närmar sig		sitt slut.
.nsinsatölssC
Till kasernområdet har man	flyttat ett gammalt typiskt		småländskt soldattorp	[1
+... några av de för regementets	gamla övningsplats, Kronobergs		hed, säregna halmtäckta	lägerhyddorna.
savsi 2smsiraitorsbaU		Asbäteod
Vid stranden av Växjö-sjön ligger	Smålands enda nutidsslott, Tele-	borg, vars slottsfru är lycklig		ägarinna av ett koppel charmanta,	rasrena colliehundar.
Strax öster om staden ligger det	minnesrika biskopsätet		Östrabo . .
grsdbaitl I 2 qodaid röb...		.osbö aftita öixäV rsbal va
Ett par rara Växjötöser.
Vid Helgasjön ligger Evedals	brunnsort — ett omtyckt mål		för växjöbornas utflykter.
Vid samma sjö ligga även	Sveriges vackraste ruiner,		lämningarna av Kronobergs	slott.
Kronobergs kungsgård.
Omkring en halv mil från staden	ligger länets största och ett av		landets äldsta herresäten	Bergkvara.
Kristina Nilssons egendom		Gårdsby.
-sdeblräv nsb saavn2 isqroT	äreiöbiried tasdersgnts sbreötr		«mad
"lötzöV Ilit 191å asmmodlöV”
Några mera kändå Växjöbor.	Järnhandlaren August		Johansson;
Jägmästaren Eug. Hemberg.
Smålandspostens redaktör och	drätselkammarens ordförande		P. Elmer.
Major Hugo Gyllensvärd och		konsul Hjalmar Petri.