RESAN	TILL FÄRÖARNA.		Foto: Leo Hansen.		Officin: Dansk Rejsefilm.
ISRN es BRANDEN	sikta vi Shetlandsöarnas kala	klippor genom dimman.
Färöarna, den danska ögruppen		mitt i Atlanten norr om Skott-		land, bestå av ett otal större och	smärre öar, av vilka 17 äro		bebodda.
Huvudorten är Thorshavn på	KYL
Minnesmärket över Niels R.	Finsen, berömd dansk läkare,	Nobelpristagare år 1903.
I Thorshavn firade man ”Olaj-	REN teten	ROCK
En gammal skans från 1500-	talet, anlagd till värn mot sjö-		EA
ICE Tea leat as lida
Högskolan vid Thorshavn.
När vi vaknade nästa morgon	var det slut på vårstämningen.
Ruinerna efter domkyrkan, ett	byggnadsverk från 1200-talet,	som aldrig blev fullbordat.
På Kirkeböholmen häckar ejdern.
[EERO EEE:
Färökvinnan väver själv sin	nationaldräkt med allt vad	därtill hörer.
IML
Färingarna försörja sig huvud-	FEN SIA ENN
En annan huvudnäring är	KENEnTs
Kyss era Jard. LIE	harpunen.
it