Sommarvädret var si och så. —	Under pingsthelgen samlades på	Stockholms- Tidningens initiativ	skolbarn från alla Sveriges land-	skap i huvudstaden. Korum på	Klara folkskölas gård.
Ice
FR	AU
RA		An CA
AR
(G SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		EN ENGELSK KRYSSAR-	ESKADER	under befäl av conteramiral	Larken gästade huvud-	staden.
döasd its sbslvs nsgnunoäl	tsqqsdegasl åg
GB SVENSK. FILMINDUSTRIS VECKOREVY		INTERNATIONELLA	HANDELSKAMMAR-	MÖTET	öppnades i Stockholms	konserthus.
CYKELLOPPET FRÅN	OSLO TILL STOCKHOLM	hade sitt mål förlagt till	Ulriksdal.
Segraren Enskede-Johnson och	hans klubbkamrat Strandberg.
Andra man blev dansken	Hansen.
GB SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		I SVENSKA DAGBLADETS	STAFETTLÖPNING	deltogo för första gången tvenne		utländska lag.
Det franska laget Red Star	Olympique hemförde priset	i huvudklassen.
FÖR SACCO OCH	VANZ		sympatidemonstration		 		 		på Östermalmstorg