Fi
MN		 		OM
ML
4U
SOLIGA	SOMMARDAGAR.		Ett besök på Dagens	Nyheters dagskoloni		”Sommargården”.
Då kommer emellertid en dag	ett brev på posten — det betyder	sex lyckliga sommardagar! Och	en vacker morgoz, när klockan	nyss slagit sju i Jakob —
Det är Dagens Nyheters dags-	kolonister på väg ut till Sommar-	gården på Tynningö.
Varje morgon under en veckas	tid gör gruppen resan ut till	sommarön, via Vaxholm, där	man gärna passar på att	proviantera.
Där står fröken Nilsson, Sommar-	gårdens föreståndarinna och allt	i allo, på bryggan —
— och där ligger ”Sommar-	gården” uppe i backen!
”Sjön suger” — och ett mål gröt	är förresten alltid bra att börja	dagen med —
— det vill säga: är man för liten	för gröten, får man ju försöka	”trösta” sig på annat sätt —
Och så börjar en lång, rolig dag	av glada lekar, sköna bad och	härliga roddturer.
För mödrarna; som fått följa med	i de fall, där barnen äro för små	att resa själva, betyder detta	kanske de enda timmar under	året, då de verkligen få vila ut —
18dvb isbrodsHisd åb do —	livläje sie
Medan småherrskapet håller	konselj uppe vid lekstugan —
”Skål på er, allesammans!”
Kasper har kommit som en extra	överraskning och slagit upp sitt	skåp i en backe. ..
Men Kasper har klarat värre	situationer, och om en stund	är han i farten igen.
”Heja, Kasper! På'n igen!”
Bad är hälsa.
Så ha timmarna flytt, och nu		spelar Kalle upp för den oåter-		källeligen sista ringdansen före	återresan till staden.