f FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1927		KUNGEN JAGAR ÄLG.	på Haddebo och Karlsby	IST
oanig evlsd dao 102	FN
ICT ETEN	kornet, som stupade omkring 100	meter efter skottet.
Två älgkor i terrängen.
f- FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1927		BROBYGGET VID	ÅRSTA HOLMAR	fortskrider programenligt. Under-	vattensgjutningen till norra bro-	fästet för det stora järnspannet		pågår som bäst.
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1927		STOCKHOLMS ÄLDSTA	TRÄHUS?		På Beckholmen finns ett trähus		från tjärhandelskompaniets dagar,		som på goda grunder anses ha		en ålder av 240 år.
= FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1927		TEKNISKA HÖGSKOLAN	har firat sitt första	sekelminne.
Företrädd av sina nya sidenfanor,	intågade högskolans studentkår	sektionsvis på stora gården.
Högskolans rektor, professor	Tore Lindmark, i talarstolen.
En porträttbyst av Baltzar	von Platen avtäcktes.