eB SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREV)		RIKSSKYTTE-	TÄVLINGARNA.	Tre omskjutningar måste före-	tagas för att årets mästerskytt	skulle kunna koras.
svd asm oit bam anintvidarig
Fanjunkaren G. Bolin avgick	med segern.
GB SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		SIAMESISK KUNGLIGHET	I SVERIGE.		Prins Vuddhijai med svit har		gästat t. f. siamesiska general-		konsuln, hovjägmästaren Helge		Ax:son Johnson på Berga slott.
5 SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		MINNESFEST PÅ MALMA	HED.	Ett halvt tusental £. d. officerare,	underofficerare, indelta och värn-	pliktiga hade samlats till Söder-	manlands regementes gamla	övningsplats.
.asast 1öt bersT
blöiderstvs saibvödabns TI	.sllst tsalsdaöt böjd
.dsersmidrökt 21stosmsgsål
DANSKEN HENRY	HANSEN	segrade överlägset i D. N:s och	Hammarbys sexdagarsiopp.
Enskede-Johnsson placerade sig	som tvåa trots punktering	vid Märsta.