TUNNLARNA UNDER	HUDSONFLODEN	uteslutande avsedda för körtrafik	och som kostat 48 miljoner	dollars, ha invigts.
AR
&) RECO		TUNNLARNA UNDER	HUDSONFLODEN,	uteslutande avsedda för körtrafik	FEET EEE HR	dollars, ha invigts.
Första dagen passerade 52,285	bilar genom de bägge tunnlarna.
SKU
AR
Göteborg.		RAR	I SN	Med Gripsholm följde från New	PL v Net NiCr	närer med prins Wilhelm i teten.
-Divaini NäTdalö 139 15 marina	JåmsTör		(AG	No
IFE: sor	der äro vana vid filmkamerans	knatter och le sina vackraste	leenden — glada över att få	fira jul i Sverige.	MSS		Kö
De två Hollywoodsvenskarna	ha endast haft goda ord att	säga om livet och filmarbetet	därborta hos Metro-Goldwyn i	Culver City.	JP	/
Regissör Mauritz Stiller.
15: $sT NATET ANN	tör Nylander, är ett annat	slagg		= 0—
Konstnären Kurt Jungstedt	med fru samt generalkonsul	NEN bli ko)
Riksdagsman Oscar Ohlson,	som varit inbjuden av Illinois	bildningsförbund.
AR
De två idrottsmännen —		Marathonsegraren John		Svanberg och löparfeno-	bss JON
FNs TUR TT ON	två och ett halvt år!
122	4U
AR
KUR NNNNRRE CNN	Calle Barcklind med fru på	turné till dollarlandet.
Vår blomsterhyllning tag.
IE
"Men när dom kommer igen,		ja, det vet ingen än . . .”
EL	4U
AR
KR ET EET TUR CI	bam noiblubowrg 21å TSer		KUET rr Aa ET	ERINTNYTTT	SELENE
blir nästa program å	denna teater.
I	|		IAN
4U
AR
"Då kan jag rekommendera	min son Jean. Det är han	som dansar på kaféet om	kvällarna."
DE SOM SKA” GÖRA:		Författaren JOHN BOTVID och	kompositören JACOB M. VELT.
Iz BTG NAT	FA NÄSONI RUNN	JOHANSON.
KARIN GARDTMAN — en	ljuv börda för Ludde.
Överregissören i väntan på Mary	Pickford och William ”Hatt”.
AXEL CEGRELLER och		EIA ENN
En nyhet för Göteborg: fröken	ANNIE EKSTRAND.
JACOB M. VELT och orkestern.
224049 CIA osremlosT	AU STBRTa. bk O	Wai rda ke (aa
Rollerna äro tilldelade och	repetitionen slut.
FI	AR
EL	4Uu
väg