NOBELPRISTAGARNA	KOMMA FÖR ATT HÄMTA	SINA PRISER.		Professor Johannes Fibiger.
Professor Wagner von Jauregg	och hans maka.
Signora Grazia Deledda och	hennes man signor Madesani.
Professor Compton.
.uil bsm noaliW 102291
e SVENSK FILMINDUSTRIS VECKG		MED TURKIET SOM MÅL	har ett vid Trollhättan byggt lok	och ett tågsätt på 40 vagnar	anträtt sin långa färd.
- USTRIS VECKOREVY 192		FESTLIGARE ÄN	NÅGONSIN FÖRR	ha Stockholms förnämsta affärs-	gator eklärerats och pyntats för	att stimulera julaffärerna.
Ensamrätt:		SVENSK FILMINDUSTRI.
-1skräv i berstaslgmo sm —	giz nsb 191 sutlvd sgöd atsbnsl	tgilbyisd ts åq zivtgihuten	Hä sismämöt
Som syntes var skillnaden mellan	negerdamen och representanten	för den moderna kvinnan ganska	hårfin. Men den kommande in	struktionsserien kommer dock att	ge en bild av hur ”Black Bottom”,	trots sitt ursprung har blivit	en salongsdans.
FÖRSTA TUREN	"LA MARCHE SIMPLE”	(VANLIG MARSCH)	Börja med höger fot, varvid iakttages	att det ben som framflyttas och på	vilket kroppstyngden överföres, ned-	sättes något böjt och med foten utåt-	vriden; Sanitidiet sträckes det bakre	benet och vänstra foten inåtvrides.	Fortsätt sålunda framåt vänster och	höger med tre långsamma och två	därpå följande hastiga steg.
susjo8r psw- ocp AIPSKSpobb	2f9JJUIDBSU ASLSHEL Sf AYU2fEL BOLS2 Sif	qyisyer pobbs2 njpsKs Al mävuie	pobb 206tt [YUst PoReL UIGQ AUQUIUB:	fOHSLUS 2JAfUS BOLS2 Gif CU QECIISjSLZ	LISU nfEyuBz2ryjjurisn' 2017 SL UISg	(BTYCK BOLLOMW bY 21YITED	205 BrVvCE.	TE BTVCK BOLLOMWN	VUDBV IABEU
TREDJE TUREN	LE PAS PIÉTINÉ		(STAMPSTEGET)	Tag ett steg åt höger (räkna 1);	flytta därefter vänster fot intill	den högra (2). Gör på stället	marsch, höger, vänster, höger		G, 4,5).	Repetera turen åt vänster.
AFV2ALS	by Isis pobbsr poäts forsu mu qsu	by Ayv2er fy2bere Yt AYU206L OCH HANS	usq ASvaeL for (2): Pobbs sw ByvBer	poBst for my ASv2eL (F) AYUbs [SH	ASV2JSL SH 2068 If ASVASL (3) 2	poBst [Of OASL ASU2j6L (F)' [OLFeSE UIGq	158 sk 2468 If AFU2SL (LIKUS 1): HANS		TE CHVET2LOU BIVCK.	HVBDE LOBEU
Bojasf [yUOL qeu ASveps (2)	bes qssyst qsu polis förs by	ILE2 Sf TRRg ag by Asveer for (4)		218 1 jApps	I len | feleise EA mye [0rsu		och sas dev zunggsuge sho OBE	(3) 195 poB1s fors psaner Aypspa ken	pat (apor I) [or PoBet peu peu	INsq CET4SouesE 277 poker jopebep	IDEL 210BV bBORreieCEL)	TE CKVUD LVR DE bKOH.	LEWLLE LABEN
SJÄTTE TUREN	”LE SAUT DE CHAT”	(KATTHOPPET)	Ulgäsertällaren fötterna slutna. Gör	under högervridning på kroppen ett	lätt hopp åt höger med höger fot	(räkna I) följ helt hastigt efter med	vänster fot och sätt ned vänstra foten	intill den högra (2) gör i denna ställ-	ning tre fotlyftningar och nedåtsänk-	ningar växelvis höger, vänster, höger	G, 4, 5). Gör denna tur på samma	sätt åt vänster.
SJUNDE TUREN	”LE SAUTILLEMENT ARRIÉRE”	(HOPPET BAKLÄNGES)	Hoppa lätt tillbaka på tåspetsarna, var-	vid iakttages att under knäböjning	knäna och tåspetsarna med klackarna	utåt föres tillsammans. Vid nästa hopp	bakåt på tåspetsarna för klackarna till-	sammans med tåspetsarna utåt och	sträck benen. Upprepa detta.
sllil sansb åq nsgnintulevA	åq 2stög stgåm noitlslansb	-2bitun sbastdöt asb rök ts	Hö sbasmaul nsdzinnäm