Robert Timm.
Kom fram.
Där är han ju.
Är du verkligen 14 år?
Ja.
Var är dina föräldrar?
De är döda.
Du är alltså anklagad för grovt våld.
Den fjärde januari innebarande år har du skjutit 16-årige Tomas mor och skadat honom svårt.
Stämmer det?
Du erkänner dig alltså skyldig.
Du har ju redan erkänt att du sköt på Thomas Ober.
Ja.
Var det för att döda honom?
Tommy?
Nej.
Nå, berätta nu för mig hur det hela gick till.
När kom du i sällskap med de andra anklagade?
Levde inte din mor då?
Mamma, ja.
Jag kommer ihåg henne.
Jag kommer ihåg den sista morgonen jag gick till skolan.
Innan allt det här hände.
Innan jag började gå och gå och gå.
Jag minns den varma chokladen på morgonen.
När mamma hjälpte mig på med kläderna.
Och prinsen ville följa med till skolan.
Och det sista mamma ropade efter mig.
Att jag skulle vara försiktig och inte förkyla mig.
Det var bara några månader efter det pappas utfall.
Hela dagen satt vi nere i källaren.
Vi hörde bomberna slå ner och vi trodde hela huset skulle störta ihop över oss.
Men till slut var larmet över.
Det var redan mörkt när jag kom hem och det fanns inget hus där längre.
Brandmännen ville släppa bort mig men jag visste ju att mamma och prins var där.
Och prins levde.
Min bästa lekarna.
Men mamma var kvar.
Jag ville inte gå.
Hon frågade om jag inte hade någonstans att ta vägen.
Så kom jag att tänka på mormor i Budapest.
Då visste jag inte att det var så lång tid.
Jag blev ofta trött.
Det värsta var med maten.
Lite fick vi ibland av snälla människor på vägen.
Det mesta fick vi skaffa ändå när vi kom åt.
Till och med prins lärde sig hur.
Efter flera veckor kom vi till en stad.
En rynstad som inte var buddhapest men där allt verkade så dött och kallt och främmande.
Det var när vi letade efter någonstans att sova över natten som vi träffade de andra.
Och plötsligt kom vi in i ett rum med ljus och varm.
Och där fanns andra barn.
Precis som jag.
Och Annie som var chef frågade vad jag ville och sen om vi var hungriga.
Och så fick både jag och prins mat.
Sen frågade Annie var jag bodde och om jag ville stanna.
Och det ville jag för prins skulle också få vara där.
Tommy sa att polisen skulle skära halsen av print som de fick tag i honom.
Annie sa att hon var chef där.
Och sen fick jag en hörna med en fyll där jag kunde sova.
Annie var alla rädda för.
Och om någon sa något så röt hon till.
Och då blev det tyst.
Annars slog hon oss.
Jag hade aldrig varit med om sånt förr.
Redan den första natten vaknade jag vid att jag hörde någon gnola.
Det kom från Annis rum.
Svea
Jag tyckte hon var så vacker där hon satt vid barnvagnar.
Det var precis som en annan Annie.
En snällare.