Detta är ett flyktingläger anno 1951 efter kristig födelse.
Det ligger någonstans i västtyskland.
Ett läger bland tusentals andra, inte det bästa och inte heller det sämsta.
Kring lägergatan här lever över 600 människor, män och kvinnor, barn och åldringar.
Människor som av hårda öden i samband med kriget eller krigsslutet tvingats lämna sina hem och sin hembygd.
En del hoppas ännu på en bättre tillvaro, andra åter har förlorat hoppet.
Vet ni att nära 400 000 människor, därav mer än hälften barn och ungdom, alltjämt bor i sina här massläger.
Dessa människors situation är en anklagelse mot nutiden.
Trångboddheten är katastrofal.
Det här rummet hyser 35 personer, 19 vuxna och 16 barn.
Ingen av dem har en ostörd brå att dra sig tillbaka till.
Alla är utlämnare till alla.
Här finns allt vad det äger.
En del har inte haft någon annan bostad sedan krigsslutet.
Vem har det svårast?
Familjefadern som inte förmår bjuda det sina något bättre.
Modern som ska fostra och sköta sina barn i den här omgivningen.
Det gamla som förtjänar lugn och vila.
Eller det unga.
En sak är väldigt klar.
Ungdomens belägenhet här är sorglig.
Vi har ingen utbildning, inga fritidslokaler, för det mesta inget arbete.
Mer än en kvarts miljon ungdomar under 18 år är arbetslösa.
I denna nödtvungna syssellöshet ligger en fara både för den själva och samhället.
Frästelserna är många.
Vad man saknar det lär man väl kunna skaffa på ett eller annat sätt hur det nu ska gå till.
Grabbarna här till exempel, vad ska de ta sig till?
I gänget smids det planer som inte alltid tål att se dagens ljus.
Sådana här saker kan hända och händer.
Men oftast slutar en sådan historia på det här viset hos polisen.
Nej, den rotlösa illa lottade ungdomen måste inordnas i ett normalt socialt liv.
Inte långt från det flyktingläger vi såg ligger ett annat kollektiv, men ett gladare, lyckligare.
Det är ett av de tre lärlingshem, huvudsakligen för flyktingungdom, som föreningen Rädda barnen har uppfört och inrett i västtyskland.
I varsin flygel bor 50 pojkar och 50 flickor.
Platsen är München.
Där finns det för övrigt ett hem till av samma typ.
Här har vi fångat några glimtar från flickornas tillvaro på ett av Münchenhemmen.
Hundra pojkar är inakkorderade på det här lärlingshemmet i Nynberg.
Uppfört liksom det båda Münchenhemmen med virke från de svenska skogarna och med inredning från svenska företag.
En dropp i havet för all del.
Men detta är ett tecken på god vilja och en inspirationskälla till nya krafttag.
Många utländska delegationer har också besökt hemmen för att studera rädda barnens arbetsmetoder.
All möjlig hänsyn tas till ungdomarnas anlag och förutsättningar.
Det förhjälps till lärlingsplatser i industrin eller bereds yrkesutbildning.
Och får på så sätt en rejäl chans att hjälpa sig själva i den anda av frihet under ansvar som är dessa hems melodi.
Var och en på lärlingshemmen har sitt eget lilla krypin, en förmån som dessa barn av flyktinglägen och nödbostäderna vet att uppskatta.
Men annars finns det mycket som lockar på de lediga stunderna.
Hobbys, lekar, friluftsliv, spel, roliga kurser på hemmet.
Instruktionskurserna i schackspelets edla konst har varit bland de livligast uppskattade.