Sambi letade ankar och gled ut på Göta älv.
Vi var 40 ganska gröna grabbar.
Men det var faktiskt meningen att det skulle bli befäl av oss så småningom.
Det kändes skönt att liksom skaka av sig höströsket och styra bort mot heta hav.
En hel månad hade vi tränat segelsättning, så vi kände oss redan som salta sailors allihop.
Jagare, stavfolk och klyvare fort snabbt till höjden och vinden drog oss ut på öppet vatten.
Vingar försvann bakom oss och i kvällssolen släppte vi kontakten med de sista kobbarna.
Sjung salta, det sejlar på sjuvida hav.
Rejs av, rejs av, rejs av!
Snart skutan är lastad och seglen ska dra.
Vi sätter och brassar förfyllning.
Och Neptun han ger oss sin hyllning.
Sjung salta det sejlor för nu är det av.
Rejs upp, rejs upp, rejs upp.
Låt rull, rull, rull, rullna och gå.
Seger full, full, full, full av oss gå.
Salta vågen som står, salta sinne.
Sjong i saltade sejlor vid Bramstång och Brass Bambuserna höttrar att vinden är vass På Röjelrån yngsta matrosen, nog blir lite bleklagd om nosen
Han är snart en sejlor av saltaste glass.
Rejs av, rejs av, rejs av.
Låten rullar, rullar, rullar och går.
Seglar full, full, full, full av oss stå.
Salt i ågen som står, salt i tillen vi får.
Ta i lite då.
Fast.
Silmjölk i kratlar va?
Det är i alla fall bättre än silmjölk i roten som en del har.
Säg om du är undertust.
Silmjölk i roten.
Hörru!
Har ni sådär kräkskosse?
Du har inte morsan med nu inte.
Som kan torka dig om nosen och borsta landgångskostymen åt dig.
Men så var det så roligt det här va?
Stå inte här och häng förresten.
Hopp i pockringen med båda två er till.
Sätt igång.
Nu ska du få på käften för när du kommer upp.
Ge mig också för du har ju bara käften.
Hurra på pockarna nu.
Har du fått en sån här vild flyn av nu?
Det är inte lika stunden ut som på däckten.
Akta dig nu när jag får händerna fria.
Tror du man darrar för en så fort fot som dig va?
Du åker ju drickas om du inte håller dig lugn.
Vi får väl se vem som åker i först.
Vad ska du få för dig?
Jaha, du sa det.
Passa på dig mina händerna, fria!
Fångare mygg!
Håll inte den här lilla brisen!
Kom nu nu, kränghjulare!
Då tycker jag verkligen att min tjej ser som oss ut.
Varför ett föreläfte, Kristus, sa du?
Ska du säga vad som ett kan skaffa en tjej en gång?
För jag ska ta mormor med mig ut ikväll.
Era gamla brudar intresserar inte oss.
Stig inte upp, för då får ni hårt i skan.
Ja, håll käften så man får sova nu.
Det tycker jag med.
Har man inget klyftigare att snacka om kan man lika gärna sova.
Tror du att du är den klyftigaste här ombord, va?
Tänk om jag skulle vara det då?
Nej, stick och göm det.
Jag vet vad man gör med såna här typer som dig.
Ja, man ger dem kompismöj.
Och det hjälper inte hur klyftig man än är.
Begriper du det va?
Det bevisar väl det dumma ni är allihop.
Rena nassefasonerna.
Vad är det där för sätt?
Vem slängde den här?
Asså inte.
Då ska han få hämta den hos mig imorgon då.
Varför svarar ni inte grabbar?
Svara grabbar!
Den där med klyftor, det sa jag bara på skoj.
Jag bryr mig inte om skon.
Jag slänger ut den på dörren så vem som helst kan ta den.
Är det dags att komma nu?
Ja, du får bara gå på... Ska dina kamrater bli lida får du inte gå på muggen eller frivakten.
Ta dig fram nu.
Kursen är 45 grader.
Var kan du törna in?
Vad en kul gubbe du är där.
Kul?
Det är konst det här, du.
Har stryman aldrig försökt sälja sådana här?
Nej, de är inte till salu.
Men du ska få den här när den blir färdig.
Det var inte alls så jag menade.
Nej, hon sa så fäste man när det blev tvillingar.
Utkikad!
Håll dig på din plats!
Ja, det har jag sagt till honom hela tiden.
Varför lyder du inte, pojkeäkel?
Nu ska du kunna bli kapten av dig om man ska gå och hålla dig i handen.
Jag får väl nöja mig med att bli stryman?
Utan examen.
Som jag, då.
Har Stryman inte examen?
Nej, bara förordnande.
Det blir ingen av mig att läsa.
Det är inte någon historia för pojkören.
Morgon, kapten.
Morgon.
Det är friska visst i?
Ja, och baroneten sjunker.
Kan ni inte stå så länge?
Nej, pojkarna kan för lite.
Nu är det först vi sätter igång med samma.
Ja, gör det.
Kalla upp hållet.
Tidigt!
Det här duger inte åt dig.
Ryck upp dig nu.
Nu ska vi gå nu.
Vi kan aldrig uppe till uppe gå nu.
Släpp mig!
Tyck stå upp i kalkoppen ska du!
Och våga dig inte komma ner för den där kärringpersonen har bråkat av dig!
Ja, jag är inte förbannad på dig.
Det är inte därför jag vill stå upp dig.
Men du måste stå upp med detsamma så att du slipper skräcken till ryggen.
Är du inte med det?
Ge dig med!
Håll i dig bara!
Jag gav mig upp.
Jag hade ju inget val.
Men ruskigt var det.
Och under mig brusade havet.
Kallt och djupt.
Fast nu började jag förstå det.
Jag måste dit upp.
Ända upp.
För att få tillbaka tro på mig själv.
Annars blev det aldrig någon riktig sköman av mig.
Det ska bli skönt här på Stö för den här gången.
Gillar du när det är lugnt?
Vad menar du med det?
Ingen särskilt.
Tänker du på det som hände idag?
Vilket då?
Att jag föll ner från ryggen och sen... Sen vad då?
Äh, det var ingenting.
Ja, god aften.
Nu sover du.
Jag tänkte på mina föräldrar.
På mamma som alltid spelade teater.
På min far som bara var hennes eko.
och på de pinsamma scenerna innan jag kom iväg.
Jag vill gå till sjö, så har jag sagt.
Kära Olle, man tilltalar inte sina föräldrar i den tonen.
Hetsa inte upp dig Joel lilla, du märker väl att pojken är nervös.
Jag är inte alls nervös.
Det är ni som gör mig nervös.
Kan inte mamma sluta med den där förbaskade stickningen?
För all del.
Om du inte undrar mig de få nöjen jag har så... Ja men kära Märta, stickar du bara det är väl ingen som missundrar dig det.
Fast det kan ju bli lite prövande ibland.
Asså du också?
Vi tappar timot med båda två.
Det var väl inte det här vi skulle prata om?
Prata om vad ni vill ni.
Vi håller ju ihop så bra.
Men bry er för all del inte om vad jag tycker.
Mamma vränger då till allting?
Jaså, vränger jag till allting?
Men bestäm själva ni och låt mig stå utanför, som vanligt.
Jag vill i alla fall inte gå kvar i plugget längre.
Jag tycker det räcker med att jag tagit realen.
Vad ska du ta dig till då?
Du måste ju lära dig ett yrke.
Jag vill gå till sjöss, har jag sagt.
Till sjöss?
Det är väl inget yrke?
En del till ett yrke.
Vad är det då?
Romantiska griller förstås.
Förresten tror jag inte du duger till det.
Varför inte det?
Du är alldeles för vek och blödig.
Du har inte courage nog.
Men kan vi inte låta pojken försöka i alla fall?
Jag menar när han nu så gärna vill.
Tänker du verkligen skicka vårt enda barn på sjön?
Tänk om han aldrig kommer tillbaka.
Men trivs du inte hemma, Olle lilla, hos dina föräldrar som gör allting för dig?
Nej, jag trivs inte hemma.
Jag vill ut.
Och förresten mamma, låt bli att kladda på mig.
Jaså, det är tacken det?
Jag tycker i alla fall att pojken ska få försöka.
Förresten, jag är för gammal för att gå hemma.
Det är klart att du ska till sjöss.
Men skyll inte på mig om du går på tok.
Jaså, ni vill bli av med mig nu?
Skyll inte på mig om du går på tok.
Nej, skyll inte på oss om du går på tok.
Då kan det vara för sent att vakna.
Ja, då kan det vara... Förlåt men jag har jättestymad på poppen.
Det är bra, sätta dig och se på Jönske.
Ja, sådär.
Du hänger styrman i byxorna.
Det var han som såg på mig.
Jag hänger av dem i byxorna.
Angår det dig förresten?
Ja, det gör det.
Det var en jävla harde då du gådde.
Du såg det inte?
Jo, jag gjorde det.
En vacker bildad svensk ungdom.
Ja, du var hygglig att inte säga någonting till de andra grabbarna.
Om du inte redan har gjort det förstås.
Nej, jag har inte gjort och inte tänker göra det heller.
Men gå inte smil in då hos befälet för då blir det tråkigt för dig.
Var du inte rädd då?
Jag?
Rädd?
Det är väl för att du är så trång i roten så du inte begreper hur farligt det var.
Stick inte upp.
Jag har varnat dig.
Dagen därpå bytte vi ut det trasiga seglet.
Ingen har sagt någonting.
Och jag tror det är glömt nu.
Sånt kan ju hända vem som helst förresten.
Mälspika!
Dymer!
Femtusen bölder!
Ska ni förstöra däcket va?
Det var förstås du, Janne.
Du är livsfarlig att ha emot på en segelskuta.
Jag ska nog se till att du blir hemskickad från nästa hamn.
Då ska vi mönstra på en gammal kärring istället.
Det blir lugnare det.
Hjälp mig, Olle.
Jag vill inte bli hemskickad.
Nej, det kan han inte göra.
Det säger han bara nu för att han är förbannad på dig.
Svara dig då, förlyka.
Svara du, Olle.
Det var mitt fel, styrman.
Mälspiken har alltid fickan på mig.
Asså du, vad är det du?
Passa efter nästa gång så det inte händer en olycka.
Det var bussigt av dig men det var inte meningen.
Nej, det spelar ingen roll.
Du, det var viss utav mig att erkänna dig där.
Du fick ju hela skulden.
Äh, vi snackar inte om det där mera.
Tyckte jag var feg?
Vi snackar inte om det där, sa jag.
Du Olle!
Ja?
Kom hit ett tag.
Du, jag har tänkt på en sak.
Vad, det är mälspiken?
Mälspiken?
Men tarna talar om mälspiken.
Ska du ha den här eller ska du inte?
Jag har sett vad han släcker in sig, va?
Ah, du snakar orden alla tider, skinn.
Ja, vi får väl se.
Åh, hej.
Ja, du, tiggen jammer framme på backen.
Nå, ska du kasta den i sjön eller ska jag göra det?
Nej, nej, gör inte det.
Ta den då.
Och så gör du färdigt den här splicen och låt det gå undan.
Ja Forsberg, lägg av flängor.
Är det rätt till det?
Ja.
Lägg av då.
Var det rätt till det?
Nej.
Nej?
Ja, ni tycker kanske att jag är en buse många gånger.
Men då ska ni tänka på en sak, grabbar.
Att det är för ert eget bästa som jag gör det.
Tänk er nu att det hade varit mörkt knappt.
Och vi hade haft en by över oss och du hade burit åt såhär.
Och vi hade haft en kille där på bramron där uppe.
Då hade han stått på skallen handlöst i däck.
Då förstår ni väl att vi inte får hålla på och förstöra våra fina tikdäck.
Ja, tacka hem nu.
Och så ta den här nästa gång, du.
Att allt i våran makt ska åka på sån här skit då.
Det är ganska jämnt fördelat tycker jag.
Gillar du det här då va?
Om du gillar honom så får jag spara styrman för mig.
Vad var det om styrman?
Nej, jag sa bara att han gillar när han styrmanar med.
Jag jobbar på henne och sitter inte och snattrar.
Vad tar du till din vimmel va?
Du ger det inte förrän du har slagit ihjäl mig.
Först var det medelspiken och nu det här.
Vad tänker du hitta på nästa gång?
Det var inte... Jag menade inte... Äh, mena och mena.
Sköt ditt jobb och mena inte så förbannade mycket.
Ja, vad står det här och glor på?
Har jag gett dig rasp kanske?
Du ska inte tro att du har några privilegier här inte.
Sätt igång bara.
Mot kvällningen dök en dimmbank upp i horisonten.
Vi hade kommit in i kanalen.
Alla grips av en underlig oro.
Det är en oro som väl en sjöman alltid känner när han liksom förlorar sina ögon.
Var ligger hon an?
215.
Kom till sydväst.
Jag har just fått en väderläggsrapport.
Vad säger den då?
Vi får dimma över hela Biskajaområdet.
Vill du vara skogskepparen?
All right.
225 225.
Styrman.
Kurs 225 för fången av römer.
Olle.
Gärna.
Det är time nu, grabbar.
Är det fortfarande lika tjockt?
Ja, men du ska inte känna igen din egen morsa på två meters håll.
Hur tydlig är min klocka?
Jag hängde ju upp den här igår.
Vad letar du efter?
Ola förlorat sin klocka.
Kanske har den ramlat ner här?
Nej, det... Lass nå på nu, grabbar.
Det kommer nog till detta ska du säga.
Ja det är klart.
Jag förstår ingenting.
Han har ju alltid varit bussig mot mig och jag vill så gärna att han ska vara min vän.
Jag behöver en riktig vän, känner jag.
Den är rätt farlig.
Kom styrbord.
Jag tänkte väl om styrbord.
Jag har hållit en båt där framme så vi har ändrat ett par steg styrbord.
Har rätt om hon går.
Då firar vi gaffelflocken.
Fira gaffelflocken.
Fira gaffelflocken nu.
Fyra gaffelflocken.
Godmiddag.
Har du sett min pipa?
Nej, inte idag inte.
Jag har gått och förlagt min slidkniv också.
Har du sett den?
Nej.
Ja, jag har förlorat mina marschallknappar, ja.
Vem är det som har snott min tröja?
Snott?
Det är väl ingen som vill ha din gamla tröja?
Ja, håll tyst så man kan få lite lugn efter maten, va?
Molle, jag hittade din klocka.
Va?
Klocka?
Det visste du.
Tack ska du ha.
Och den har du läggat och ruvat på hela tiden.
Ja, jag måste ha gjort det.
Var den här hamnat i din kista?
Kan du förklara det?
Står ju mitt namn på limpan.
Den har inte läggats i min kista.
Jo, jag såg när han tog upp den.
Skepparna har förresten blivit av med sina manchettknappar.
Ja, kan du förklara det då?
Jag har ingenting att förklara.
Du Jöns, du kanske kan plocka fram min tröja?
Kanske det?
Jag har inte knyckt någonting.
Nej men du fan!
Jasså, du vill inte låta mig titta?
Håll av dem grabbarna, jag tittar efter.
Vem har du snott den här av då?
Släpp mig.
Vem har du snott den här av då frågar jag?
Jag har fått den.
Har du en på?
Släpp mig.
Styrman.
Jag snackar att det är styrman som är så syra på dig.
Jag fick den innan, har du vetat?
Och cigaretten, vad fick du av mig va?
Släpp mig grabbar.
Jag har inte knutit någonting.
Din jävla tjuv är du.
Jag har aldrig gillat dig och så fort jag fick se dig förstår jag att du är fanstyg.
Erkänn nu bara.
Jag har ingenting att erkänna.
Så här gör man sådana som dig.
Släpp honom nu grabbar.
Tror du också jag är en tjuv, Janne?
Håll klappen, Janne!
Du tilltalat honom!
Tror du också jag är en tjuv, Janne?
Svara mig!
Svara mig, Janne!
Vi ska komma upp och däcka allihop.
Genast!
Kapten vill tala med er.
Ni förstår säkert allesammans varför jag har kallat er hit.
Det har försvunnit en del saker ombord den sista tiden.
Och det är det fulaste som kan inträffa i ett fartyg.
Ni begriper säkert att det som inträffat kan fördärva hela andan inom skolan.
En av er måste känna sig träffad av vad jag nu säger.
Det gäller en av er.
Stig fram.
Han har ingenting att vara rädd för.
Det var upptäckt.
Mycket värre än uppe i ryggen den där gången.
För nu kunde jag inte göra någonting åt det.
Alla var emot mig och jag var alldeles maktlös.
Det var Jöns det berodde på.
Han har aldrig tålt att grabbarna gillar mig.
Han vill själv vara medelpunkten.
Jag blev fullständigt isolerad.
Och efter dimman kom regnet.
Det evigt strilande regnet.
Allting blev genlunda.
Allting dyper av fukt och veta.
Stämningen lika sur och hopplös som vädret.
Varsågod.
Jag är fullständigt ensam.
Bara jag vänder ryggen till så hör jag deras tissel och tasser.
Aldrig har jag trott att man kan vara så ensam och fartidig.
Jag är fullständigt ensam.
Vi kommer in i passagen.
Passagen.
Det smakar sol och vind och äventyr är det ordet.
Men fyllda segel går ju mot Sydamerikas kust.
Dagarna rinner bort under övning och rutinsysslor.
Allt sånt som styrman påstår vi ska kunna göra till och med sömn.
Det är så mycket vi ska lära oss.
Knoppar, splejsning.
Luckorna ska sampappras och franissas.
Libåtarna ska hållas i trim.
Och vi tvättar våra kläder.
Vi tittar också till segel och tågvirke och lagar det som måste lagas.
Och allt det där gör att det personliga grelet kommer av sig.
Man har liksom inte tid med det.
Det rinner ut i sanden på något sätt.
Eller i havet rättare sagt.
Är det kanske ändå havet som är räddningen?
Seglen står ständigt fyllda och kring bogen kliar delfinernas närnackar.
Olle?
Ja?
Jag såg alltihop.
Gädrans grabbar.
Jag trodde det var över nu.
Det verkar ha suttit av.
Tappa inte sugen bara.
Okej.
Ja, men någonstans måste ju grejerna finnas.
Letar i dagmask, va?
Ja, grabbarna var tröttna på ditt käk.
Alltså vaddär du har ju gömt dig.
Det var ju alla tiders.
Grabbar, här är ju min tröja.
Hur var det ju inte Olle då?
Kan det väl ha varit för dig fast de har blivit skraj nu?
Det är i alla fall ingen latsch att hålla på på det här viset.
Jag har fått tillbaka min tröja.
Ta på dig den då med detsamma så den inte fryser.
Det var ju du igen som hittade på alltihop från början.
Håll kräften.
Jag tänker i alla fall sluta med det här larvet.
Ja, jag med.
Åka en lite längre jag kräk.
Tror du att det är du som är skeppan på den här skutan va?
Vi ska försöka spela bas här inte för då kan det gå för dig som det gick för Olle.
Då fick du känna på dig själv också.
Som ni vill grabbar.
Vi skyller själva.
Vilket käk, va?
Iskall.
Sätter ner, hörru.
Prima käk idag.
Kockerna går mot en ny vår.
Vill du ha lite vatten, kanske?
Tack, tack, tack.
Kött och gurkar, ja.
Får du lite?
Tack ska du ha.
Så närmar vi oss linjen.
Vi hade hört om vildaste skräckhistorier om hur man skulle plåga oss.
Men alla grönljubbningar skulle ju behandlas på samma sätt.
Och det var nog en tröst för mitt lott vi aldrig gjorde.
Förresten börjar jag trivas riktigt bra nu.
Och grabbarna är hyggliga.
Kapten!
Alina rådande häskare på detta stolta fartyg.
Hälsar jag dig i konung Neptun i namn, välkommen till hans vatten Hans majestät och hovstab embarkerar ditt fartyg idag klockan 13.30 samtid Jag läser nu upp namnen för dessa gröngjulingar som skola döpas Böj ditt huvud, ryp Så kom fadern Neptunus ombord med hela sitt hår Då märkte jag att ingenting var glömt
Vad var ditt namn, Johan Göring?
Livsforsken.
Kustdrottningens fog.
Åh!
Ha en fin kikare här.
Vi ska se på lingen.
Ser du lingen?
Nej.
Då drar vi andra ögat då.
Ja, ja, ja.
Det är bra.
Gå till doktorn.
Hur står det till med den här unga mannen då?
Kandidaten, det är lite utav sömnsjuka och danssjuka.
Vi tar utav den indiska medicinen.
Han har en fläck på vänstra lungan.
Vi ger honom lite av arsenikvattnet, kandidaten.
Kandidaten är slarvig med hygienen.
Över till barberen med dig.
Dagarna går den ena precis likadan som den andra.
Vi kommer in i stiltjen.
Inte en gnutta.
Vi ligger bara drygt.
Hettan nästan otägen.
Så kommer hajarna upp kring fartyget.
Timme efter timme och dygn efter dygn följer de betna vi har på slep.
Hajen är ett otäckt djur.
Lömsk, feg och opålitlig.
Men han kanske är tvungen för att klara sig.
Och på sätt och vis är hans rätt till havet äldre än vår.
Plötsligt sitter han där på kroken.
Vi försöker dra in honom.
Men han sliter sig och går följd av sina lotsbiskar.
Fast snart har vi nästa på.
Den här gången lyckas han inte krångla sig loss.
Styrman kastar en lina om huvudet på honom och vi drar upp honom på däck.
Vad som sen hände kan jag inte berätta om.
Det var grymt.
Men man förstår också sjömannens hat till hajen som har tagit så många av deras bröder på alla hav.
Karibiska sjön.
Öar med sagoklingande namn.
Öarna över vinden.
Dominica, St.
Lucia, Guadeloupe, Tobacco dyker upp och försvinner vid horisonten.
Är det inte stiligt ute, Stymman?
Jo, visst är det.
Du, Olle.
Ska vi inte ta och klara upp den här saken, du och jag?
Vilken sak?
Jag vill ju bara hjälpa dig.
Men vad menar du, Stymman?
Jag har gått och tänkt på det här hela tiden.
Jag vill ju bara det bästa.
Tala om hur det hänger ihop nu.
Allting har ju en förklaring.
Kan vi tala med chefen sen, du och jag?
Han brukar inte vara omöjlig Tror styrman verkligen att det var jag Som stal Och hela typ 285 285 Styrman som var den enda Jag ville inte förstöra resan för det ännu mera Därför sa jag ingenting Men nu är vi i landet 30 minuter och då tänker jag att vi skulle klara upp det här
Tror styrman verkligen att det var jag?
Vad ska man tro?
Ja, jag har länge gått och tänkt på det.
Och nu måste det ske.
Nu när inte heller styrman tror på mig.
Han som var den sista.
Jag går upp för de andra grabbarna i ryggen.
Jag längtar också till land, men på ett annat sätt än dem.
För dem blir det bara att uppehålla resan en tillfällig rast.
För mig blir det slutet på allt det här och börjar inte något alldeles nytt som jag inte vet någonting om.
Men jag blir i alla fall fri, tror jag.
Så en dag låter vankaret falla ute på Bridgestones rädd.
Barbados.
Olle.
Stryman.
Vad har du sjösäcken i egentligen va?
Bara lite tvätt.
Jag undrar det, ja.
Tyrmen.
Ja.
Kommer.
Allt är främmande och ovanligt.
Jasså, du har släckt dina här också?
Bra!
Alla är på jakt efter någonting att köpa hem från första hamnen.
Alla utom jag.
Jag drar mig långsamt ifrån de andra och plötsligt viker jag av och går min egen väg.
Jag köper lite frukt för mina pengar.
Så mycket så jag har massäck och inte mer.
Jag vandrar genom stans utkant där Coca Cola skyltar skriker om sin svalka och snart är ute på landsbygden.
Jag känner mig verkligen fri och jag känner frihetens glädje.
Men jag måste ju ha någonting att leva på.
Jag fick höra att det enda jobb en främling kan få var som uppsynningsman vid ett sockerbruk.
Jag gick och pratade med några förmän och eftersom jag var mitt i skördetiden blev jag anställd med detsamma.
La tierra va a tembla muchachos, se va acaba el mundo.
Tierra, tierra.
Pero cuando en la vida enero fue temblado.
Ruedas, filitas.
Y la gente corrida y está llena de serpientes.
Kom!
Vad styr man på hjärtat då?
Det står inte rätt till med den här rymningen.
Kan man gott säga?
Det är mitt fel.
Nu förstår jag inte riktigt.
Grabben hade ingen som trodde på honom.
Det kanske inte var så underligt.
Tror kapten också att det var han?
Jag tror ingenting förrän jag får visshet.
Jaja, jag måste i land igen och försöka få rätt på honom.
Tja, men hur ska det gå till?
Det vet jag inte.
Men jag måste.
Som styrman vill då.
Men det får bli på eget ansvar.
Och med garanter att styrman verkligen når fartyget igen.
Sankt Barts sista hamnen.
All right.
Tack kapten.
En kväll såg jag skeppet gå.
Jag kände banden med hemmet tänjas ut och brista.
Tvånget försvann och jag var nästan lycklig.
Jag hade gått ner till stranden för att träffa människor.
Jag visste att sockerarbetarna brukade samlas där och spela på sina trummor som de gjort av gamla bensinfart.
What's wrong with you, big shot?
What's wrong?
Why do you look so sad?
Do you want me to sing a nice song for you?
Huh?
Let's give them a call about it.
A certain solution once landed the island and making plenty splash.
Sjunger.
Jag hade svårt att dela deras glädje.
Trots allt har människorna här inte den frihet som man alltid föreställer sig och som alltid har lockat mig.
Därför söker jag mig vidare.
Jag har bara ett enda stort behov.
Att komma dit där livet är som det kan vara då det är som bäst.
Det kan inte hjälpas att jag kände ett visst ansvar för grabben och jag visste att det inte skulle vara svårt att få tag i en vit grabb på den här ön.
Det hade varit de här trakterna förut.
Jag hade tur.
Jag kom så småningom till den fabrik där han hade varit och det var inte svårt att följa hans spår.
Och en dag fick jag syn på honom också men han var kvick och slank undan från mig.
Jag sprang längs den klippiga kusten och hoppade över stenar och klyftor och så fick jag syn på honom igen.
Men han kom undan.
Han var ju yngre och vigare än jag.
Jag såg vågorna ute vid brotten och tänkte att om han tar sig dit då slår han ihjäl sig.
Sen såg jag en öppning i berget och förstod att det måste vara grottor där nere.
Jag satte av efter honom.
Jag hade väl på något sätt fått för sig att det här gällde livet för honom.
Han lurar mig en gång till.
Men jag måste hitta honom innan han gör något galet med sig.
Skönt att jag kunde skaka av med honom.
Men jag kan inte stanna kvar på den här ön längre.
Då hittar han mig i alla fall en vacker dag.
Vad vill han med egentligen?
Kan de inte låta mig vara i fred?
Jag kom till ett fiskeläge.
Där var det inte svårt att övertala en fiskare att föra mig till en annan ö.
Han fick mina sista pengar.
Men jag var inte orolig.
Jag klarade mig alltid på ett eller annat sätt.
Huvudsaken var ju att jag slapp komma tillbaka till fartyget.
Och till utfrysningen och till skulden som inte var min.
Eller som jag inte kunde försvara mig mot.
Ja, det var kanske fegt.
Men jag kunde inte vända om och möta kylan på nytt.
Jag skulle nog inte stoppa för det en gång till.
Det hade gått för långt.
Det fanns ingen återvändo.
Här ska man renna benen av sig bara för en sådan där pojklymmel som inte har för fem år vett i kroppen.
Och alltid slinkar han undan.
Men jag ska nog ge honom en omgång när jag har honom i nyporna.
Begriper han inte sitt eget bästa?
Efter några dygn segling kom vi till ön Matnick och jag steg i land i en liten fiskeby.
Så tyckte jag med ens att det verkade så meningslöst att springa omkring på det här sättet.
För nu insåg jag att det strängt taget var mig själv jag ville springa ifrån.
Och det skulle jag ännu inte lyckas med.
Hur fort och hur långt jag än sprang.
Jag fick i alla fall snart ett nytt jobb.
På en bananplantage den här gången.
Den låg i foten av en av de många vulkanerna på ön.
La-la-la-la-la-la-la La-la-la-la-la-la-la
La, la, la...
Det var förresten inte stor skillnad mellan folket på förra ön och den här.
Bara språket egentligen.
Man tog dagen som den kom, arbetade när man var tvungen, gjorde inte mer än nödvändigt.
Några verkligt fria och lyckliga människor såg inte till här eller.
Grabben är nog inte så dum i alla fall.
Mig har han åtminstone lurat grundigt.
Bytt öar och jobb och vilselätt med att stå tid.
Den här karusellen har faktiskt hållit på i drygt en vecka nu.
Men vänta nu.
När jag steg i land på Martinique var hela ön bara inriktad på en enda sak.
Panivalen.
Och när jag frågade om de hade sett till någon ung vit främling, då skrattade de bara och sa att det hade de kanske gjort.
Men de hade ingen aning om var han fanns.
Och förresten var det väl inget att bekymra sig om nu när man skulle ha roligt i tre dagar.
I en liten by hamnade jag mitt uppe i en tuppfäktning.
Det är det verkliga folknöjet här.
Snart var det någon som hade lurat mig att satsa på den ena tuppen.
Jag tänkte att jag skulle tjäna en hacka.
Det behövdes.
Välkomna!
Jag hade missförstått alltihop.
Jag vann, men några pengar fick jag inte.
Men jag fick en tupp.
Jaha, vad skulle jag nu ha den till?
Får jag?
För alldeles?
Det var ett trevligt djur och jag hade ingen lust att göra mig av med det.
Och så fick jag lite sällskap också medan jag letade efter grabben.
Till slut lyckades jag få reda på att han hade dragit sig upp mot Sankt Pierre, en stad som sopades bort av en vulkan explosion för ett halvsekel sedan.
Innerst inne var jag nog rädd att det skulle hända grabben någonting i den här yran.
Jag tror att vi allihop, både svarta och vita, såg fram mot karnevalen med samma förväntan och glädje.
Det är kanske enda gången på året då man utan vidare får släppa på alla band och hämningar och riktigt ge sig en åt all sin livsglädje.
Jag känner henne, hon är 12 år gammal.
Hon har fått en tjej som är 17 år gammal.
Bonjour monsieur le capitaine Bonjour monsieur le colonel
Mademoiselle.
It's too late The ship is already on the boat My lady, it's too late In a moment it will wake up
Okej.
Styrman vann.
Så här är det jämt.
Allt jag vill.
Går det åt helsike bara för att du inte tar ansvar för det?
Ansvar?
Ibland undrar jag om jag var lika dum som du när jag var i din ålder.
Jag ville vara i fred.
Och jag tog ansvaret.
Styrman har mig fast.
Men det är inte slut än.
Dora.
Det är det.
Du hade i alla fall aldrig kommit ifrån dig själv.
Man kan inte komma ifrån sina egna handlingar.
Det är inte mitt fel att inte jag trivdes om ord.
Inte?
Jag tror inte Stryman vet hur det känns att söka.
Att söka efter sig själv menar du?
Tror du att du har gjort det på de här öarna?
Tänk efter nu.
På det här sättet hade du kunnat hålla på och resa hela ditt liv utan att känna dig hemma någonstans.
Havet.
Det kan vara ett hem om du själv gör det till det.
Men du får ingenting utan arbeten Du ska komma ihåg en sak Man kan inte ta dig ifrån sig själv lika lite som från sin omgivning Därför att man alltid bär den inom sig När du römde ifrån båten då tog du ansvar för andras handlingar Försök nu att lära dig att ta ansvar för dina egna Okej styrman Du går tillbaks Kapten kan göra vad han vill med mig Men tro mig styrman det var inte jag som stal de där sakerna Jag tror dig Men det kan inte jag tala om för de andra
Det blir din sak.
Jag ska försöka.
Bra.
Hoppas det räcker.
Det är dags att flyta upp nu.
Hej du.
Tjena.
Vi ses om en stund.
Jag ska börja tala med kapten först.
Jag lämnar säcken där uppe och kommer ner.
Amen.
Nämen, hej Olle!
Hej!
Varför har du kommit ombord?
Som du ser.
Ja, du tycks inte ha slitit ont i alla fall.
Nej, har ni det då?
Medan jag har varit borta.
Åh nej, det kan man inte säga.
Var är grabbarna någonstans?
Ja, på Permis såklart.
Ja, varenda kotta i landet så här gör brudarna.
Men tack, jag rökar inte på vakten.
Ja, vi seglar ju imorgon som du vet.
Jag vet det.
Jag tror att jag går och gör sig till mina prylar.
Jag tror inte det är någonting som har försvunnit.
Var det Janne?
Han var med oss va?
Ja han kom bort sammans med mig.
Vad gör han nu då?
Han rör på däck och tar plock.
Janne!
Janne, stanna!
Kom ner, Janne!
Vad gör du där uppe?
Kom ner, Janne.
Du kan inte komma längre nu.
Då var det alltså du, Janne.
Gå ner nu.
Förlåt mig kapten, det var jag som tog grejerna.
Ja, det var så dags att komma med det nu.
Förresten är det inte mig du ska be om förlåtelse, utan det är dina kamrater här.
Ja, nu går vi i koja pojkar.
Vi seglar tidigt i Monbetti.
Janne, säg någonting då.
Snacka inte med den där typen, den ska vi nog ta hand om.
Har du inte lärt dig ett dog på den här tiden va?
Lärt mig?
Klättra i ryggen efter en massa bondkivar menar du va?
Du ställer inte till med någon mer satig nu.
Hörde du det?
När blev du skepa på den här skåven va?
Bråkade jag inte, det var mitt fel alltid.
Kanske mitt fel också Kanske allas
Min övervandring är slut.
Jag är hemma nu och det är skönt att känna vinden blåsa omkring sig igen och se seglen fyllas och veta att skeppet bär.
Men friheten som vi söker kan ingen nå ensam.
Vi måste vara alla om vi någonsin ska hitta den.
Och färden går vidare.
Från krant och till Mattaå, från Hongkong och Ulljaå, så lösar oss görsen sejl och stridslån i tändestår.
För att dinge, dinge, dingo, tingli, tingli.