Vi såg nyss den överbefolkade ödsligheten i det tyska masslägren.
Äg mindre skriande är det djupa elände som döljer sig bland ruinernas nödbostäder i det tyska väststäderna.
30 procent av bostadsbeståndet förstördes där av krigets bombanfall.
Omkring två och en halv miljon bostadsenheter behövs för att den värsta bristen ska bli avhjälpt.
Utdömda utrymmen i skuggan av livsfarliga ruingavlar har i åratal fått tjäna som hem för hundratusentals människor.
Visst byggs det, men ännu lär det dröja många år innan tyskarna kommit över sin nya stenålder.
Kan vi hoppas på Europas framtid?
Kanske, men avgörandet ligger till stor del hos barnen.
I dem ligger framtiden förborgad.
Det bär möjligheten att skapa den nya goda värld vi alla drömmer om.
Vi måste rädda barnen.
Det är det som oskyldigt måste lida nuets vånda, men som en gång ska vara med om att bestämma världens öde.
Vår generation har antagit en deklaration om barnets rättigheter, den så kallade Genev-deklarationen.
Där står det bland annat.
Barnet måste få hjälp före alla andra i svåra tider.
Barnet som hungrar ska mättas.
Det sjuka barnet ska vårdas.
Det föräldralösa och det övergivna barnet ska skyddas och hjälpas.
Barnet ska skyddas oberoende av ras, nationalitet och tro.
Dessa ord förpliktar till handling.
Det får inte bli tomma ord.