Vid Tjocklandöarna i nordostbotten i Holland håller man på med en intressant utgrävning.
Vid torrläggningsarbetet har man nämligen stött på trä som vid närmare undersökning visade sig vara ett väl konserverat skeppsfrak.
Det är ett fiskefartyg om 15 meters längd och 5 meters bredd med last av stenar från istiden.
Fartyget har förlist på 1600-talet och under årens lopp sjunkit allt djupare ned i havsbotten.
Stenlasten har förmodligen varit avsedd för förstärkning av vallarna kring Tjocklandöar.
Akter över har man funnit en häd av glaserat tegel.
Både denna och andra detaljer på fartyget mäts och avritas noga.
Bredvid häden har man också funnit åtskilliga andra föremål, lergods, ett par skor och verktyg.
Det mest karakteristiska delarna av fattiget, liksom de funna föremålen, ska förvaras i det arkeologiska museet på Tjocklande.
I detta museum som inrätts i kyrkan finns alla de värdefulla fynd som gjorts vid torrläggningen av Biringer mer i nordostfolden.
Det mesta har varit skadat vid påträffandet men restaurerats.
Hittills har inte mindre än 110 skeppsbrak hittats vid torrläggningen av denna del av Söderseet.
Ytterligare ett veckio av dem kommer förmodligen att friläggas och närmare undersökas.
Det är nämligen ur arkeologisk synpunkt ett mycket betydelsefullt arbete som här pågår vid det gamla fiskefartyget från 1600-talet.
Veckans militära bidrag behandlar broslagning.
Vid en älv bygger här våra ingenjörtrupper en 24-tons valkbro på flytande stöd.
Här är stapelstöd och pontoner för en brodel.
Brodelens överbyggnad sammansätts på land.
Det är ramarna som nu bärs fram.
och som sedan sätts ihop med sprintar och bultar.
Tvärbalkarna läggs in på sin plats.
Bron förstivas med snedsträvor.
Den färdiga överbyggnaden för en brodel om 18 meter skjuts ut på sina pontorer.
Materiell för bortestandbryggan förs över längs färglinan på den först färdigställda brodelen.
Ponton förs in under hitres strandflyggan som flytt ut efter hand.
Och här är man så långt att sista provdelen förs in i bron och hopfogas med de övriga delarna.
Boxerbåten kommer tillbaka efter fullgjort arbete.
Det enda som nu återstår är att planklägga sista brodelen.
Sen är bron klar för trafik och vi har fått ett litet prov på vad våra ingenjörtrupper förmår.
Det brinner i en brädgård i hörnet av Skåne och Västgötagatorna i Stockholm.
Huvudstadens brantkåre firar ett 75-årsjubileum i höst.
Men man kan inte påstå att den fått förbereda sig för jubileet i något större lugn.
Just sen sommaren och hösten hade det varit gott om eldsvådor här.
Värmen vid Söderbranden var enorm och det blev inte bara branden som måste besprutas.
Lågorna nådde upp till sex våningars höjd och kringliggande bostadshus var starkt hotade.
40 000 kubikfot virke till ett värde av en kvarts miljon kronor förstördes.
Arbetet komplicerades av svårigheten att lokalisera brandposterna.
Men ett tjugotal slangledningar hade man ute när det brann som värst och brandmännen måste skydda sig mot hettan med skärmar.
Ja, det var inte oförsiktighet med eld utan kortslutning som orsakade den här branden.
Men hur många gånger har inte någon chalerande av en sådan skylt hållat stora skador?
Så tackar vi till slut Stockholms 75-åriga brandkår för allt vad den gjort och gör för att skydda vår stad mot eld och brand.
Att Vastina stad i sommar firat 550-årsjubileum har tidigare berättats.
Men nu har den gamla stan firat färdigt och celebrerat avslutningen med ett sjutundrande kaffe- och sattkalas på själva Slottsborggården.
Den pigga 550-åringen bjöd på trakteringen och närmare 3000 gäster fick jubilaren ta hand om.
Så det blev ett kaffekalas som heter Dugal.
Här var väl hjärtat upp i halsgropen på varje gräsänkling och hemmaflut.
Att diska efter 3000 gäster, det är en mardröm av högklass.
Här klarades emellertid även den detaljen, men så var man också några stycken om jobbet.
Stadens kommunalborgmästare delade ut restlagret av jubileumsnålen till stans ungar.
Och när detta talas om tog det inte en nål kunna uppringas.
Vid god vigör fortsätter jubilaren mot B600.
SF-journalen tar farväl av sommaren med ett juliminne.
Ett försök vid Medelbybrön, Sveriges äldsta kuranstall.
I en tid då allting ska gå så rasande fort är den vila att vandra på gångarnas grus.
Här råder inget jäkt.
Sådant har aldrig förekommit och kommer heller aldrig att finnas kring det gamla husen som alla bäres irrliga namnbeteckningar.
På andra sidan landsvägen ligger allmänna och kungliga lasaretten.
Karl XIV Johan grundade det senare och alltjämte det Sveriges konung som bekostade dess underhåll och vistelsen för dem som där får vila och vård.
Det är tid att blicka brunn och man drar sig till den vackra arkaden som rymmer den 1677 upptagna högbrunnen, undersökt samma år av Urban Järne.
Numera har man ju andra metoder för att tillföra kroppen järn, men brunnsnickandet består och stamgästerna bevarar från säsong till säsong sina egna glas som för varje år får en allt förnämare rostfärg.
Utanför societetssalongen pågår ringspel.
Förmodligen sysslade man med det även när kuranstalten invigdes 1848.
Och inne i salongen, ja, där flyttas man ett sekel tillbaka i tiden.
I medelbelivets noggranna och troget följda tidtabell har man nu hunnit fram till lunchen.
Matsalen är också en sevärdhet.
Väggmålningarna visar 1830-talets medelvidd.
Kaffet intas emellertid inte här, utan till hornmusik vid kvejseriet i parken.
Och på kvällen går grötlunken till traditionell marschmelodi.
Lika fast är traditionen med kvinnlig basströmslagare.
Framför matsalen med prång mot societetshuset marscherar musiken upp.
Skandaret ska proppas och de grötlunkande brunnsgästerna ställer upp sig mot varandra.
Sommaren är slut och en dag vid Medebybrunn har gått till ända.
In i det sista präglad av gammal tradition, vänlighet och värdighet.
Låt oss hoppas att vi får behålla det gamla Medeby, just sådan.