SF-journalen återkommer här till katastrofområdet vid Sörte där nu både landsvägs- och järnvägstrafik är kommit igång.
Det vill säga när detta visas har också trafiken på Göta älv kunnat återupptas.
Allt exempel på att vår katastrofberedskap är glädjande god.
I älven har tre stora mudderverk varit i arbete.
De har tillsammans muddrat 8000 kubikmeter per dag.
Arbetena sköts av Vattentalsstyrelsen och två dagar före utlovad tid var man färdig med en enkel led förbi raset.
En led som medgav ett fartyg med tre meters djup att passera.
80 000 kubikmeter i jord och lera beräknas då ha muddrats upp ur älven.
Ett 90-tal man och 14 större fromar var och en lastande 200 kubikmeter har varit i rastlöst arbete och snart ska leden vara trafikabel för våtar med fyra meters djupgående och ytterligare 120 000 kubikmeter jord bortmöttrade.
Det har varit kunglig älgjakt i fjällvedens kronopark söder om Sverre Håll.
Heders gäst var österrikiska förbundskanslern Figl som här studerar kartan, informerad av första hovstalmästare von Platten.
Här är överhovjägmästaren Greve Levenhout med jägmästare Linder.
Förbundskanslern Figl visas in till sitt pass.
Förbundskanslen är ivrig och duktig jägare men det skulle visa sig att älgarna för dagen tycktes ha fått reda på detta.
De undvick den österrikiske gästen som blev utanbyte.
Förbundskansler Figl betraktar i sällskap med österrikiske ministern von Winterstein avundslukt den skjuttagare som fällts av major Adlerkreutz.
Jaktlunchen skulle avvetas hos greve Veland Vaktmeister på Långdunker och här får vi slutligen se gäster och värdfolk uppställda till fotografering.
I främsta ledet myser general Törnell, förbundskansler Figel som inte verkar allt för ledsen över uteblivet byte, grevinnan Ann Vaktmeister och greve Leventhal.
Vi befinner oss här vid Viksbergs sätteri inte långt från Södertälje.
Ur vattnet vid Viksbergsholm drogs i Pingstads upp en nästan nyfödd älgkalv som togs om hand på sätteriet och här ses i sällskap med det senare segare professor Volmar Felenius.
Med tanke på omständigheterna kring fyndet fick kalven namnet Moses.
Den blev snart fullständigt tam och med tiden har den också blivit lite ostyrig och besvärlig att hantera.
Det får lagårdsförman på Viksberg ibland känna på när han serverar Mose favoritdryck, mjölk.
Tre liter om dagen brukar gå.
Professor Felenius beskådar måltiden på avstånd och det kan tydligen ibland vara säkrast så.
På Viksbergs jätteri finns det gott om olika djur och Moses är god vän med alla, även om han har dåliga erfarenheter av vattenbistelse.
På landet trivs han allra bäst och professorn och lagårdsförman gillar han skarpt och släpper dom ogärna ifrån sig.
Men in i byggnaden med husse får Moses inte gå.
Och ett par dagar efter det dessa bilder togs lämnade han Viksberg och reste till Skansen.
Han är ju stora karl nu men ändå klämde han nog en tår vid avskedet.
Och detsamma gjorde man kanske på Viksberg.
Alby gård vid Fittja söder om Stockholm är vacker till exteriören men kommer man inomhus märker man att skönheten hotas av förstörelse.
I vindens bjälkar har skadedjuret husbocken slagit sig ner med förödande resultat.
Bjälkarna är nästan helt genomätna och uppluckrade av de glöcka larverna.
Nu är emellertid expertisen i färd med att stoppa härjningarna och först måste då allt angripet virke noga avbilas innan man kan sätta igång en effektiv bekämpning.
Husbocken har spritt sig från våra södra landskap upp mot norr och idag kan vi finna den ända uppe kring Dalälven.
Filmkamerans vittnesbörd bestyrker att skadegörelsen kan bli av sådan storleksordning att det är en viktig nationell angelägenhet att ta i på skarpen för att stoppa den.
Taket mot vinden är också totalt genomätet av husbock.
Under fyra till sex år äter sig larverna fram genom virket.
Det går sällan upp till ytan utan arbetar i det fördolda.
Det blir 20-25 mm långa och äter sin egen längd per dygn under den varmare delen av året.
Bekämpningen sker genom besprutning med kemiskt preparat byggt på klorerat naftalin.
En besprutning som måste utföras minst två gånger.
Ja, sådan skadegörelse anar man inte bakom Albys vackra fasad.
Det är täckningslektion i Torsviks skola på Lidingö.
Klassen sitter och lyssnar spänt på sin lärarinna Herta Olivette som just håller på att ge dem en uppgift.
För inte så länge sedan fick några klasser i Torsvik skolan en fråga om de inte ville hjälpa till med teckningar och affischer för att rädda barnens insamlingsvecka.
Det ville de visste och hur de löste den uppgiften ska jag visa lite senare.
Här ser ni dessa elever i färd med ett annat arbete.
Intresset är intensivt, inlevelsen påtaglig.
En annan klass, en äldre årgång, 14-åringar.
Det var tio och 14-åringar som fick den där uppgiften för att rädda barnen.
14 år, en bångstyrig ålder, men Herta Olivet kan tydligen konsten att fängsla intresset även här och få ungdomarna som trollbundna vid penslar och färger.
Och så är vi i Stockholmstidningens utställningslokal vid Stureplan i Stockholm.
Barnen i nödens och ruinernas Europa var den uppgift Lidingöbanen fick.
Hur det fattade och löste den visas här.
10- och 14-åringar rörde sig om som sagt.
Lägg märke till kompositionen i 14-åringens tavla.
Barn leker på ruinerna.
I expressiv förenkling uttrycker 10- och 14-åringarna sina föreställningar om barnen bland efterkrigstidens flyktingskaror.
Detta är en barnens egen appell till människorna om hjälp och bistånd.
Glöm inte rädda barnens insamlingsbössor och postgironummer 900 100.
Som ett apropå till Stockholmspremiären på SFs Kina på stionfilmen Odette ser vi här samma films huvudpersoner åka in i råsunda filmstaden.
Direktör Ljuberg och doktor Molander hälsar Anna Nigel och Herbert Wilcox.
VV-direktören Saug Svensson är också med, liksom Trevor Howard.
Herbert Wilcox är Odettes regissör och huvudrollens Anna Nigel make.
Trevor Howard som lagt sig till med skägg sen han knäckte tredje mannen spelar den manliga huvudrollen.
Här har vi dem alltså högst privat och i god anrov på besök i SFs filmstad.
I frillen Odette på SFs vita duk lär de ha det betydligt trassligare och farligare.
Gack att se själva.
Det svenska zigenarnas största hövding Johannes Dimitri Taikon har avlidit och till hans jordfästning i Stockholm hade zigenare från hela landet infunnit sig.
Han tog det som sin livsuppgift att få zigenarna i skola och i vanliga yrken och därigenom höja deras anseende.
Han gjorde också en kulturhistorisk insats.
Jordfästningen skedde efter katolsk ritual på katolska kyrkogården.
Sorgen var ohämmad och äkta bland Taikons närmaste och i hela det stora följet.
Familje- och gemensamhetskänslan hos igenarna är djup och rörande.
Innan det sörjande lämnade graven kastades blommor och enligt Sigenars sede silvermynt nere till kistan.
En stor hövding får inte utblottad lämna det jordiska.