Svensk uppmarsch på stadion på flaggdagen.
Även en damgrupp från Vasaorden av Amerika hade hittat hit.
Uniformsprakt på sturevägsläktarna mitt i skjortvärmsvärmen.
Här myser amiral Ekstrand och inte långt därifrån har Sovjets representanter slagit sig ner.
Riksmarschalken Ekebergs markanta profil finner vi också i Vimle.
Sofia-flickorna är som vanligt med på planen.
Sammanlagt har cirka 25 000 människor tagit vägen hit för att hedra vår flagga.
Kronprinsparet anländer.
Det är kronprinsen som idag ska sköta flaggutdelningen.
Flygvattnet formerar G5 i luften, därmed hyllande monarken som inte kunnat ta den ansträngning ett stadionbesök skulle innebära.
Och prinsessan Sibylla fanns också på kungliga läktare.
Det blev sammanlagt 25 organisationer av det mest skiftande slag som fick motta fanor ur kronprinsens hand.
Här är prinsessorna Margareta och Birgitta vid sin mors sida.
Till sist följde den alltid lika ståtliga förbimarschen.
Vedergudarna hade för dagen gjort sitt för att skådespelet skulle bli extra festligt.
Sista speldagen i Allsvenskan.
Lederkulan i luften men dess likest tragik.
De randiga göteborgskamraterna utspelas av hemmalaget Malmö fotbollförening och förvisas därmed till en lägre division.
Malmös serieseger med vidhängande guldmedaljer har länge varit klar.
Ny spik i Götes kista.
Kollektaren applåderar gamle sprinten Lennart Strandberg och statsrådet Danielsson, den senare ordförande i Svenska fotbollsförbundet.
Malmöpubliken är så van vid det senaste fön för att inte ens den ungdomliga delen råkar i någon större extans.
Malmöordföranden Erik Persson och kassören Hilding Karlberg ser med själ belåtna ut.
Göteborgskamraternas lagledning är dystrare till sinnes.
Kampen är slut.
Med 6-3 vann Malmö FF denna sista match.
Därmed gående obesegrad genom alla 22 matcherna.
Men Göteborg kämpar etappet och kommer nog tillbaka i storserien.
Pokal och medaljer väntar.
Det blir ordföranden Erik Persson som först belönas och avtackas av statsrådet Danielsson.
Här är vänsterytten Stella Nilsson.
En av dem som italienarna har huggit klorna i och som till hösten är förlorad för svensk fotboll.
Obesegrade genom hela serien.
Rekord.
Slutpoängen 42.
Också rekord.
15 poängs försprång före andra lag.
Rekord.
Undra på att Erik Persson och kompani hyllas.
Här är Malmö FFs orkester framme med blommor.
Olika falla ödutslotter.
Göteborgskamraterna tackar för matchen.
Och för den här gången vad Storserien beträffar.
Den enes bröd, den andres död.
Malmöfotbollaren till höger är ett annat Italienkap.
Den fina halvbacken Kjell Rosé.
Malmöfotbollen kan med fog rösta sig efter denna säsong.
Detta är belgiske mästerlöparen och olympiasegraren på 5000 meter Gaston Reff.
Vi är på Malmö idrottsplats och det är Malmö AIs ordförande Lindvall som hälsar på belgaren.
Fransmannen Marcel Anzen joggar.
Det drar ihop sig till den första stora händelsen på friidrottsfronten.
Löpning 1500 meter gäller det idag.
Den mörkhyade El Mabrouk har franska rekordet på 3.47.2.
Han ska starta här, liksom REFs speciella farthållare och hare, Lange Nu.
Nervöse Lennart Strand är just hemkommande från en ansträngande USA-tävling och Atlantflygning.
Inte desto mindre har tävlingen håsats fullkomligt vildsint och världsrekordtiden har bollats mellan sportspalterna.
Det är alltså särdeles väl bäddat för en gedigen så kallad Värsköta-klimax.
Här pratar Lennartil Strandberg med ytterligare en fin 1500-meterslöpare, holländaren Sly Coyse, som inte ska starta idag.
Men här startas det.
Anzen, Reif och den senare Sare Lange nu leder fältet att börja med.
När man närmar sig ingången till andra varvet är det alltjämt samma ledarpersoner.
Men det är ingen riktig futt på harandet.
400 meter passeras på 58,8.
Ingen vidare om man ska tänka sig att nosa på världsrekordet.
Det drar ihop sig till tredje varvet.
Reif ligger avvaktande på utsidan av sin hare.
Ansen hänger också fint med, liksom Strande som bevakar fjärdeplatsen.
800 meter passeras på två minuter och sex sekunder.
Svagt i detta sammanhang.
Och så vid ingången till fjärde och sista varvet händer vad man kunnat gissa tidigare.
Reif rycker sig loss, Anzen och Elma Brok hänger någorlunda med men så småningom blir det långrotning och strand.
Ja, han tar totalt slut och passeras av den ene efter den andra för att slutligen hamna på sista plats.
Gunder Hägg följer med oroutvecklingen.
Jo, jo, här skulle det passa att män Gunder i högform.
Reff segrar med tio meter.
Närmast följer Elma Brock som passerat Anzén.
Fyra blir Sture Landqvist, Göteborg.
3.46.6 blev Reffs tid.
Världsrekordet är 3.43, så det blev en bit kvar till det, som sagt.
Det vackra Dottingholms slott där kung Gustaf nu bor ska få besök.
Det är Mrs. Elinor Roosevelt med son och barnbarn som är på väg hit ut i amerikanska ambassadens bilar.
Mrs. Roosevelt ska tas emot av kungen för en stunds samtal.
Här kommer bilarna.
Utom Mrs. Roosevelt väntas alltså Elliot Roosevelt med dotter och junior.
Dessutom medföljer Förenta Staternas chargé d'affaires Cummings med maka.
Förste hovmarschalken Frihere von Essen hälsade välkommen på trappan och visade gästerna vägen in i salongerna.
Med sedvanlig vänlighet led konungen fotograferna härjan godstund men både han och Mrs. Roosevelt är härdade mot den sortens beskjutning.
Påjärtligheten i audiensen var inte att ta miste, men kan det bli annorlunda när två så godsinnade och positiva naturer mötas?
Besöket är slut.
Jag hoppas vi träffas igen, sa kung Gustav.
Och Mrs. Roosevelt svarade att hon var mycket, mycket lycklig över att få träffa hans majestät.
Och i de vänliga ögonen kunde man läsa att hon menade det också.
Elliot Rosevelt med dotter och son fångas i en avslutande närbild.
Både de och deras mor och farmor är hjärtligt välkomna tillbaka hit.