Skånska husmödrar på väg in mot färgläget i Köpenhamn.
Det har varit gott om visiter och återvisiter på den här sydliga kanten i sommar och SF-journalen tog det som anledning till en liten trip över söndet i svensk sällskap.
De små taxibilarna stod uppradade i väntan som vanligt och tåget till huvudbanegården var också på plats.
Här känner sig Malmöboen precis lika hemma som på den egna sidan av Öresund.
I huvudbarngårdens stora hall vandrar en skara skolungdom från Tommelilla.
Det är skillnad på skolresor nu och på den tid man själv nötte byxbaken på skolbänkar och råtingar.
Då låg Friso rådhusplatsen i Köpenhamn i ett öknigt och ouppnåligt fjärran.
Beträffande cyklister i trafiken leder allt jämt Köpenhamn fast inte så överlägset som förut.
Och nyfikenheten är faktiskt lika stor här som i Tommelilla.
En fransk trafikpolis på gästspel drar jättepublik och gör begreppet expressbude till dåligt skämt.
Tommelillaskolan har nu hunnit till Amalienborgs slott, närande förhoppningen att få en skynt av kung Fredrik och drottning Ingrid eller kanske rent av småpenisessorna.
Men de får nöja sig med en väl påpälsad vaktpost.
Ströget, akja, bara en blick annars är vi förlorade.
De vänliga danska damernas lilla svaghet för cigarrer testade svensken sig vid.
Var ser man en cigarr hanteras med sådan elegans som här?
Och var skulle man finna den unga Köpenhamnskan om inte på Tivoli?
Vi fann henne i varje fall där, i förtroendeingivande sällskap.
Säkert har den lilla Köpenhamnskan gjort turen över till Malmö åtskilliga gånger.
Inte minst om man har helgdag i Danmark men vardag i Sverige är Köpenhamnarna flitiga resenärer över söndag.
Shoppingrond, det är tydligen konfektionsfönstren som har den starkaste dragningskraften här.
De danska drängarnes längtande blickar har förstås sitt givna mål i leksaksfönstren.
Men i sin omtid riktas ändå stegen mot färgläget och återträden.
Stegen ser inte ut att bli tyngre av ett eller annat paket.
Ja, det är ett gemytligt och glatt omgänge mellan danskt och svenskt pärneret.
Och fornartiders krigiska minnen tas inte så allvarligt.
Som när dansken sa om Karl X Gustav, Iva han har tyck.
Och svensken svarade, men isen höll i alla fall.
Låt oss göra reklam för barnens dag.
Det är alltid en lika angenäm och angelägen uppgift.
Barnens dagsorkesten musicerar här i Kungsträdgården och på samma plats finner vi farbror Valle Bergström och farbror Vasse alias Kulörten.
Sagofamiljen Hedenhös är det som i år ska roa publiken och så i Furediksbanan förstås.
Tåget går till Djurgården och Gröna Lund.
Detta är urhästen Hårfagre, en mardröm för varje vederhäftig hippolog.
Och längre bort ser vi urkossan Mura, vars stamtavla säkert är värd ett närmare studium.
Banens dag har brutit ut som sagt.
Gack på dess förlustelser.
Sällan får man så mycket valuta för pengarna och sällan gör pengarna så mycket nytta.
Flyghamnen vid Lindarängen blev platsen för en premiär på det kyrkliga området häromdagen.
En donation har gjort det möjligt för kyrkan att ta flyget i sin tjänst och den första som utnyttjade möjligheten var biskop Björkqvist.
Hans mål var Möja, där man just denna dag skulle inviga den nya begravningsplatsen och ett gravkor.
Det tog det vara första gången en biskopsvisitation företas i helikopter, men säkert inte den sista.
Biskop Björkvist såg ut att trivas med det nya fortskattningsmedlet och undrar på det.
Utsikten skändes inte för sig.
Här singlar man in över Möja där hästdroskan väntar.
Det är öns duktige kommunister och läkare Herbert Lindström och hans maka som hälsar biskopen välkommen till Möja efter den luftiga färden.
Den kyrkliga flygpremiären blev alltigenom lyckat och säkert det att flyget kommer att ha sin stora betydelse för det kyrkliga arbetet i skärgården för uppehållandet av kontakten med folket på öarna.
Framtidens skyddsrum kan sättas som rubrik över den utställning som anordnats i Mariaberget i Stockholm.
Avsikten med utställningen är att peka på några av de möjligheter som finns att i framtiden utnyttja ett skyddsrum.
Under 15 meter fullträffsäkert berg ser vi här ett trivsamt fritids- och läsrum.
I krigstid chefström för militär och civil ledning.
I fred en trevlig hotelldublett.
I krig römmer sex bäddar och två sittande.
I fredstid ett bra hotellrum på nio kvadratmeter.
Här är en fullträffsäker operationssal med all erforderlig utrustning.
Här visas hur ett utrymme under fredstid kan utnyttjas till en diverse handel för självbetjäning.
Detta är en slöjdsal för både manligt och kvinnligt arbete.
Biograf även används som lokal för konst- och textilutställning.
Här är det motto utställningen avsåg att illustrera.
Den tycks ha lyckats med uppgiften.
Världsmästerskap i motocross får Schillingaryds skyddfält inför 50 000 motorentusiaster och under nervös stämning.
Här tjuvstartas i finalheatet där engelsmännen är storfavoriter.
Men nu kommer alla de 30 åkarna iväg och därmed inleds en lustigare Smålandsdans.
Med utländska konkurrenter ser vi här nummer 41, Varjole Nygren, vårt svenska hopp i det allmänna hoppandet.
Nummer fem, engelsmannen Draper, är emellertid suverän i gamet.
Åt honom finns inte mycket att göra.
Sjuvan är en annan skicklig engelsman, Lines.
Svensken Brinkeback leker gräshoppa.
Draper igen.
Och 41 Varjole och 9 Beamish England i duell följd med allmänt intresse nästan.
Draper sneglar inte åt sidan utan kör obevekligt mot segeln.
Nummer 34 vår egen Brinkeback kör bra även om han inte ligger bland de allra främsta.
Femman Draper alltid en detta.
Två engelsmän bland de främsta, nummer sju Lyons och elva Ward.
Elvan Ward drar på för fullt.
Lyons på färd över berg och dall och sjö.
In i det sista varvande medtädlare går femman Draper i mål som världsmästare efter de sjutton varvens strapazze.
Nummer ett, engelsmannen Hall, blev tvåa i mål.
Vargjorde blev bara nia individuellt, men Sverige kom på andra lagplats.
Därtill vidtrog även Brinkeback.
Drapers, Halls och Limes engelska lagseger var given.
Den blev välförtjänt och överläxen.
Osakunnigt slutfacit.
Tur att vettmedelsransoneringen är upptäckt.