Svensken Arthur Hedin är klar för start på skidvärldsmästerskapens 18 kilometer i Rumford, USA.
Hit flyttades längdtävlingarna från Lake Placid och här finns det snö.
Mortman i spåret, Norges nya hopp i skidåkning, energi och nervknippe av rang.
Mera mörskt, Per Sannerud, en av våra västgrannars bästa i kombinerade tävlingen som ska avgöras nu i och med 18-kilometersloppet.
Mora Nisse Karlsson har startat som nummer 28, men det vill sig inte riktigt för honom idag.
Martin Lundström vann vinterolympiadens 18 kilometer 1948.
Här ligger han inte väl till.
En annan svensk strävar upp för ett motbud.
Det är friskusen Nisse Tepp som emellertid i likhet med de flesta av svenskarna har besvärligt med glidet.
Felvallat för dagen tydligen.
Finnen Heikki Haso, olympiamästare i kombinerade, glider däremot undan med besked.
Den tidigt startande Artur Herdin åker i mål som första man, men alls inte på någon tid som lovar toppplacering i slutprotokollet.
Porta la Finland var silvermedaljör i St.
Moritz-Olympiadens kombinerade tävling.
Här har det inte gått så bra.
Och som vi gissat ute på banan blir det ingen segrande Moranisse som åker i mål.
Detsamma gäller i fallet Martin Lundström.
Däremot hyllas Heike Hasso som världsmästare.
Efter sin åkning står han som slutsegrare i kombinerade tävlingen och hyllas efter förtjänst.
Men här har vi henne som hittills har bästa tiden på 18 kilometer, Enar Josefsson Sverige.
Ska hans tid stå sig?
Ja, finnen Lonkela kan i varje fall inte hota, även om han åkt mycket bra.
Tidtagarna är i spänning, det finns ännu folk med segerchans på banan.
Det är ibland Norges nyås, 34-åringen som ansågs vara för gammal för VM-truppen, men som här kom med en prima sensation och tiden närmast Josefsson.
Men dessa två blir bara tvåa och trea, för seglaren kommer här i gestalt av unge Carl-Erik Åström, så det var en överraskning.
Om längdåkningstävlingarna i Rumford inte drog någon större publik så väckte backhoppningen i Lake Placid en viss uppmärksamhet.
Ungefär 12 000 personer hade traskat, förlåt bilat, vi är ju i Amerika, till skidbacken som byggdes för olympiaden 1932.
Här är norrmannen Mon på väg mot toppen.
Fotograferna bröstar av mot Överste Östgård och backchefen Sigmund Rud och så börjar den sedvanliga norska uppvisningen med Peter Hugstedt guldmedaljör i Sankt Moritz.
Kåre Karlsson Sverige hoppar.
Asbjörn Rud är namnet bekant.
Snyggt hopp, men kort.
198 fot, 60,5 meter.
Christian Mohn, Norge, med allt vad det innebär i fallet backhoppning.
Den blivande bronsmedaljören hoppar.
Det är Arnfinn Bergman, Norge.
Amerikanen Devlin hoppar och hoppar långt.
Evert Karlsson Sverige.
Och så kommer sprängkilen i norska överlägsenheten Ture Lindgren som blir tvåa och silvermedaljör.
Tackar så mycket Ture.
Så putsas backen ett slag av backchefen Sigmund Ryd och vi presenterar kvinnligt norskt, rundhyllpt svenskt och typiskt amerikanskt på pressläktaren.
Och därpå norrmannen Björnstads andra hopp som ger honom slutsäger och guldmedalj.
Fina stilpoäng och 68,5 meter dagens längsta hopp.
Den lyckliga Hans Björnstad gratuleras av Birgerud för att segern gick åt traditionellt håll.
Men se upp med Ture Lindgren.
Så var det dags för femmilen.
Svensken Gunnar Karlsson hade den föga avundsvärda uppgiften att gå ut som nummer ett.
Martin Lundström med startnummer sex hade det inte mycket bättre ställt.
Inte lätt att ligga och spåra i fem mil.
Här träffar vi Lille Artur Herdin igen.
Skidorna märkes åt norrmannen Mortman som uppmuntras av norske lagledaren.
Estenstad har startat.
En annan ur Norges nya giv i skidlöpning.
Moranisse har nu fem milen kvar som enda medaljerschans.
Han startar sammanbitet för att ta vara på den.
Peckavagnen Finland.
En av dem från östra grannlandet som vi får se upp med i fortsättningen.
Svenskt på banan.
Gunnar Eriksson Mora.
Lägg namnet på minnet.
En annan svensk ägnar vid en medlidsamhetens tanke.
Nummer ett Gunnar Karlsson strävande främst i spåret som nu till råga på allt har börjat snöa igen.
Nummer sex Martin Lundström har gått om nummer fem Lankinen Finland och nummer två Stocken Norge efter ungefär två mil.
Norrmannen Hermansen styrker sig förgäves.
Han gav upp lite senare.
Anders Törnqvist ligger fint till i tid efter två mil.
Föret är tungt och besvärligt.
Mora Nisse är heller inte riktigt på humör och får slita hårt i spåret.
Efter fyra mil har han i alla fall segat sig upp bland det bästa i tid.
Det är en kar som inte ger sig godvilligt, Herr Karlsson från Mora, Sweden.
Finlandspeckavanninen efter fyra mil.
Han går mycket bra och vill säkert vara med i toppstriden.
Resultatlistan visade norskt vid målet att börja med.
Men så småningom kom det svenske.
Hedin leder vid tredje kontrollen.
Svensk expertis svävar mellan hopp och fruktan och lugnas något av nästa rapport med Hedin och Martin Karlsson överst.
Ut på banan igen där det är vistet till snövädret.
Anders Törnqvist jagar undan.
Han har en farlig herre i bakhasorna.
Själv startade Törnqvist som nummer 17.
Den som har nummer 18 och startade minuten efter är norrmannen Mårtman.
Och han visar en obehaglig iver i försöken att krympa den där minuten.
Mycket skiljer inte men Mårtman är slagen av Törnqvist i mål.
Moranisse har gjort sitt, men till seger räcker det inte idag Emellertid kan Moranisse vara lugn Moras segertraditioner bryts inte Gunnar Eriksson går i mål som segare
Efter en liten mankel hit och dit med prislistan visade det sig att Sverige tagit de fyra främsta platserna genom Gunnar Eriksson, Enar Josefsson, Mora Nisse Karlsson och Anders Törnqvist.
Sen lade vi oss dessutom till med nionde och tionde placeringarna så det var stor glädje bland svenskarna.
Störst hos Gunnar Eriksson från Mora som hittills fått hålla sig i skuggan av Nisse och Anders.
Idag i rumkvart hamnade Gunnar mitt i segerns solsken vill jag lova.
På Bromma flygplats väntar man här på de hemvändande triumfatorerna från världsmästerskapet på andra sidan pölen.
Det ska hälsas och hyllas.
Här flankerar fruarna Gunnar Eriksson och Nisse Karlsson, fru Nyström, maka till morars dagledare.
Det kan inte hjälpas.
Idag får damerna finnas i att bara vara fruar till eller systrar till som här Anders Törnqvist och Martin Lundström och kusin till den senare.
Flygplatschefen Flormann myser i sällskap med skidförbundsrepresentanten Stenberg.
Och så kommer planen.
Undan för undan debarkerar de säkra gossar som tagit hem till Sverige dubbelseger på 18 kilometer.
Seger i stafett fyra gånger tio kilometer.
Fyr dubbelseger på fem mil.
Silvermedaljören i den så kallade norska grenen Backhoppning är kvar där över än ett slag.
Här är Martin Lundström som laddar grunden till stafettsegen.
Martin Lundström välkomnas av kusin och vänner.
Och här är Arthur Hedin återbördad till fosterjorden.
Mora Nisse är på väg till Frölla Brittas gratulationskram.
Femmilens guldmedaljör Gunnar Eriksson har tagits om hand av fru Kerstin.
Och Anders Törnqvist av sin syster.
Vikingatåget är avslutat.
Truppen har gjort fin reklam för gamla Sverige och nya toppmän har stuckit upp.
Det lovar gott för framtiden.