Drottning Juliana har i Amsterdam öppnat generalstaterna, folkrepresentationen i Nederländerna.
Det är alltid ett lika ståtligt skådespel.
Föregången av den kungliga militärorkesten rullar den gyllene galavagnen genom stadens gator som kantas av tusentals åskådare.
Vagnen är en gåva från Amsterdams stad till drottning Wilhelmina vid hennes tronbestigning 1898.
Den är helt klädd med bladguld och praktfullt snidad och sirad.
På den historiska Binnenhof utanför Riddarsalen står en hedersvakt av marinsoldater.
Drottningen och prins Bern hade eskorterats till de kungliga platserna.
så följer drottning Julianas tal, av vilket vi återgerer slutorden.
Med de benen, att G-d oss alla i vårt arbete ska förstärka, förklarar jag den vanliga satsningen av statens general, för öppet.
Kronprinsen har flugit till London för att övervara enkemarkersinnans av Milford Haven jordfästning.
På Bromma möttes han av bland andra flygplatschefen Bertil Flormann och SAS ABBA-direktören Per Nordlin.
Här bekantar sig kronprinsen med besättningen.
Det är inom parentes sagt inte var dag eller ens varannan som en flygplansbesättning har kronprinsen ombord.
Denna flygfärd är den tredje han företar.
Nummer två gjordes 1946.
Världens äldsta bil hitlånad från Wien inledde lustigt nog den cortege som utgjorde upptakten till ungdomens dag i Stockholm.
Kapten John Neren, Sveriges äldste bilist, satt vid ratten.
Men här kommer det unga, närmare bestämt ungdomens röda kors.
Cortegens mål är Vasaparken där diverse underhållning ska bjudas.
Vid slussen har ett par gamla fordar blivit unga på nytt och brutit formeringen, lämnande världens äldsta på efterkälken trots att åldringen har boxering.
Det allra nyaste nya på dollargrinfronten var också representerat i cortegen.
Man kan onekligen tala om en viss utveckling på bilismens område.
Så var det Vasaparken.
Svenska ungdomsringens folkdanslag är bokstavligen talat i farten.
Ett helt scoutläger fanns på platsen och här tävlade varjungarna i säcklöpning.
Överståtthållarparet Hagander var hedersgäster på spektaklet.
Fru Hagander uppvaktades med vacker pappersblomma.
Överståtthållaren själv avsmakade med tydligt gillande scoutlägrets kaffe och guldbak.
Det var kallt.
KFUM-gymnasterna värmer sig före uppvisningen.
KFUMs nu väluppvärmda elittropp har tagit ett hörn av planen i besittning.
Närmare 30 000 personer beräknades ha samlats här.
Vilsekomna hitteban presenterades också titt och tätt.
Arne Borg åker sig i fart och den nya simmarskärnan Göran Larsson ställde upp i ett säreget cykellopp där nästan alla taktiska finter var tillåtna.
Arne Borg är först till matkontrollen.
Överståttalaren kunde till slut konstatera att Arneborg vunnit den sällsamma tävlingen.
Gammal är äldst på ungdomens dag.
Livgardet till häst har vi misst men vi har i alla fall fått behålla Kungliga Livgardeskvadronens högvakt K1 och vi får vara glada över det.
Den vaktparaden är verkligen något att se och höra.
Tack och lov att det ännu kan bjudas på någon pomp och ståt i all det fältgrå.
Mer militärt, i sällskap med överstått hållare Hagander och många höga officerare kommer kronprinsen till Kungsträdgården, hälsar på försvarsminister Fock och bereder sig att bese utställningen Kontakt med försvaret, anordnad av Stockholms befälsutbildningsförbund.
Inför en stor publik öppningstalade överståthållaren, bland annat konstaterande att ökad aktualitet skänks åt satsen Om du vill fred så rösta dig för krig.
Frivilliga motorcykelkåren gav sån imponerande uppvisning i körskicklighet.
Uppvisningsledaren Överste Leutnant Hasselroth får välförtjänt beröm av kronprinsen.
Utställningen omfattade materiel till ett värde av 60 miljoner kronor som nog fanns där att titta på för både ung och gammal.
Fältbageriet arbetade för fullt och det bakades inte bara kronans hårda kaka utan även finare saker, vinerbröd exempelvis.
Här kommer kronprinsen ut efter ett besök inne i bageriet.
Han medför prov på dess produktion.
Ett vinerbröd som tycks finna kungligt gillande.
I svart kappa i fransk välvet och svart dylleklänning med broderier får tioårsjubileerande stjärnmanekängen Kim Söderlund inleda bildsvepet från Leia-magasinets traditionella höstuppvisning.
Scenen är likaledes traditionell till Hotel Royales vinterträdgård.
Publiken som alltid fulltalig och fylld av förväntningar som inte brukar svikas.
Borta med vinden är en grönrutig kappa i fransk dylle garnerad med bäver.
Gula rosen, klänning i svart ylle.
Kjol med trumpetlinje.
Nordan vind, kappa i grönt rådjeylle.
Maxim, en klänning i svart ylle med avtagbar kep.
Nyårsvisit, svart samhällsklänning med hermelinskarp.
På blick, klänning i svart romän med lagda väck, original Christian Dior.
A la mode, aftonklänning i isblåmönstrad helsidenduchess, garnerad med svarta vann.
Hennes nåd, aftonklänning i svart sammet med invävda guldtrådar och handbroderade guldsotager.
Lejadirektrisen Madame Aimée Brandt övervakar det hela, som vanligt assisterad av sin dotter.
Marron d'Inde, hästkastanje.
Namnet åsyftar färgen på denna aftonklänning i spets med helsidensdom, degradé och sjal som bildar släp.
American Girl, aftonklänning i svart tyll med handbroderier.
Rosemarie, aftonklänning i vit och rosa tyll helt överbroderad med silverpaljetter.
Där besegrades definitivt både dam och herrpublik.
Till slut följde den stora paraden.
Damerna har åter fått säsongtips att diskutera.
En diskussion i vilken väl även män och fästmän blir inblandade vad det lider.
Extra känsla i slutakompanjemanget inlades under Valdimir när Sjön Kim fick hyllningsblomster och extra tack för de tio år hon gått manikäng.
SF-journalen ber också att få tacka för förnämlig medverkan under de åren.
På morgonen den 29 september 1950 satte sig hela sluttningen mot Göta älv i södra Sörte på glid och förorsakade därmed Sveriges största naturkatastrof i modern tid.
Miljontals kubikmeter lera försköts från den fasta bergkanten och stoppades upp först mot Göta älvs Hisingestrand.
31 fastigheter följde med i raset.
Stora landsvägen förstördes och vältrades närmare 100 meter västerut.
Järnvägen begrovs på en sträcka av flera hundra meter.
SF-kameran berättar om den oerhörda förödelsen som knappast låter sig skildra med ord.
Musik Ett trevåningshus har här kluvits mitt i tur.
En av de största fastigheterna vältes helt omkull.
Arbetet med att rädda alla inventarier blev både svårt och riskfyllt.
Men hjälpsamheten bland sötteborna och fattningen hos de av olyckan drabbade var beundransvärda.
I många fall hade husgrunderna formligen skruvats loss från själva byggnaderna.
Utanför denna källarväg skulle en liten flicka sätta sig på cykeln för att fara till skolan då katastrofen kom.
Hon kastades av cykeln och ut på gården och det blev hennes räddning.
I denna stuga inträffade det enda dödsfallet.
Det kvarstår som ett under att olyckan inte krävde flera offer.
Myndigheterna grep snabbt in.
Här ses landshövding Reckert och statsrådet Mossberg på besök i Sörte.
Här informeras polismästare Fontell från Göteborg om läget.
De över 300 hemlösa fick redan från början det lugnande beskedet att allting i mänsklig makt skulle göras för att hjälpa dem komma över följderna av naturkatastrofen.
Insamlingar sattes också omedelbart igång.
Enbart på märk och hus förorsakades skador för över 3 miljoner kronor, men vida större summor krävs för att återfå trafiklederna igång.
Så här såg stora landsvägen mot Göteborg ut efter skredet.
Många blev givetvis chockskadade vid olyckan och under röjningsarbetet i de ödelagda lägenheterna inträppade flera tillbud av illamående.
Balansinnet påverkades av de snedda perspektiven och framkallade sjösjukessymptom.
Detta är stationshuset vid Sörte södra.
Föreståndarinnan räddades endast lätt skadad efter en och en halv timmes arbete.
Bara några minuter före raset hade ett tåg med 800 passagerare lämnat anhalten.
Man kan här förstå hur det hade gått om tåget stått inne.
Göta älv blev helt avstängd genom raset, vilket i sin tur medför något av en katastrof före sjöfarten på Vänern och alla de industrier som är betjänade och beroende därav.
Med brännvärd beslutsamhet och snabbhet sattes alla hjälpaktioner in.
Man lät inte på något håll paralysera sig av olyckan.
Hjälp och röjningsarbetena organiserades föredömligt och alla krafter sattes till för att bringa möjligaste ordning och reda i kaos.
En provisorisk förbindelse mellan de båda avbrutna vägstumparna påbörjades redan dagen efter raset.
Det allvarliga arbetet går vidare.
Nyfikna och sensationsmakare gör det sig ej besvär.