Kronprinsens bil kör in på Skeppsholmen.
Lord Louis Mountbatten med macka och dotter är kronprinsparets gäster och denna utflykt gäller ett inofficiellt besök ombord på kryssaren Tre Kronor som ankrat på strömmen.
Man kan inte påstå att Indiens sista visekung har tur med vädret.
Det hällande regnet kan möjligen vara bra för potatisen men absolut inte för alla de vårtoaletter som de inbjudna damerna ska exponera ombord.
Ett mörskötteri på 30 man marscherar upp på kryssaren.
Amiral Eriksson ska ta emot.
Kronprinsessan och Lady Mountbatten ska få blommor.
Musik Så vandrade man mot gunnrummet och cocktailpartiet.
Och sällan har väl något värmande varit mer motiverat än den här gråkalla och regniga dagen.
Man hade undat de engelska gästerna vackrare väder.
Som ett litet apropå till det stundande världsmästerskapen i fotboll i Brasilien visar vi här en serie nog så pampiga flygbilder från Rio de Janeiro med båda fågobukten, den karaktäristiska sockertoppen och det ena med det andra.
Här är den berömda plagen Copacabana där Malmö fotbollsförening lyckades förvärva klimatsjuka och fördärva sin kondition med känt resultat.
Till slut tar vi bussen ut till den nya fotbollsstadion som byggs till världsmästerskapen.
Sverige ska visserligen inte spela sina matcher här men anläggningen tål att betraktas i alla fall.
Här har en svensk SAS-besättning tittat ut till det väldiga bygget.
Kanske blir det just den som får förtroendet att föra vårt lag hit ner om vi nu får några spelare över efter den intensiva exporten på Italien och andra sydeuropeiska länder.
Danske handelsministern Jens Otto Krag har ingått äktenskap med svenska skådespelerskan och författarinnan Birgit Hängroth.
SF-journalen ber att få gratulera och det hjärtligaste.
Det är oss ett nöje att med denna bildsvit från bröllopsdagen kunna bestyrka att en nygifta såg precis så lyckliga ut som två unga människor i den situationen bör göra.
Även från de berömda ölvagnarna instämmade gratulationer till statsrådsparet som sedan bröllopsreste till Paris naturligtvis.
Kronplänsen ses här i sällskapet med flyggeneralen Ljungdal.
Platsen är Tekniska museets takterrass.
Stockholm går i flygets tecken.
Aero-klubben 50-årsjubileerare, sportflygorganisationen FAI konfererar.
Kronprinsessan återfinns också bland dem som väntar på dagens uppvisning.
Berömde testpiloten general Boyd från Muroc Field är här enbart åskådare.
Museintendenten Altin underhåller prins Bertil.
Och detta är miss Jacqueline Cochrane, luftens okrönte hastighetsdrottning.
General Probst, sveitsisk militär och flygattaché.
Och brommabasen Bertil Florman i hög hand.
Nu börjar det.
Flygvapnet hyllar FAIs världskonferens på sitt speciella lilla sätt.
Bomberplan B-18 i luften.
Mustanger.
Moskitos.
Spitfires.
Vampires flygande blåstrampor.
och J29 flygande tunnan.
Ja, både den och hela uppvisningen gick undan med besked så flyggeneralen fick välförtjänt beröm av kronprinsessan.