Var kan man skåda en så brokig och celeber samling fönstertittare om inte i Lund dagen för karnevalen?
Napoleon, Stalin och Company ingår i den samling av 800 personager som ska delta i Lunds studentkårs jubelkarnevalståg.
Jubeltillägget är betingat av de facto att Lundakarnevalen firar sitt 101 års jubileum.
Första numret av SF-journalens förkortade sommarupplaga ägnas därför detta akademiska spektakel.
Från de sju timmarnas sminkning av det taffra 800 ges först några gripande glimtar.
Orson Welles undgår inte sitt karnevalsstöde.
Ej heller Carl Alfred och barfota-profeten Krishna Venta.
Efter vanligheten blev man inte färdig förrän i sista momangen och paniken var stor när tågets avgångstid började närma sig.
Framför akademiska föreningen gaskar stadsrådet vägna upp sig i den rätta karnevalstämningen assisterad av professorerna Hadding och Petzell.
På samma plats finner vi professor Laurits Weibel.
Den väldekorerade doktor Sten Broman är föremål för skönbeundran.
Så sätter sig jubeltåget igång före lupet av akademiska blås- och dragkapellet.
The Old Look, den utvisslade hundraåriga jubileumsångmaskinen, har ombord bland andra det högt lysande spårljuset Jubeldoktor Karneval och den lika högt uppsatte jubelidioten.
Sovvagnarna rymmer både det ena och det andra.
Från Ester Lindin under tre blomiga tecken till prinsessan Törnrosa och bönan Skärten.
Flygande holländaren ingår i stjälatåget och ger som synes så mycket som flyger och far i det mesta.
Påskådarplatserna utefter tåglinjen var mycket välbesatta i alla avseenden för den delen.
Tågordningen stördes under stundom av tågrottan och även och inte minst av Puttifars höstre som gör Josef alldeles vidbränd av de brinnande blickar hon eldar honom med.
Vårflammorna på eldvagnen roar sig med att utslånga sina brandpacklor bland ett par gamla flammländare.
I nomad- och vikingatåget får man äntligen veta sanningen om Kontikexpeditionen.
Det visar sig inte vara så helt bevänt med de påstådda umbärandena.
Tvärtom trådde stansen för fullt med hula hula girls och kanibaler.
Det senare med ben i näsan och råg i ryggen.
Detta är bakvagnen fylld av glada bagarbarn som håller bullpest hela dagen.
Pepparkakskubbar och mazariner och pösmunkar.
Tarzan med sin vita kvinna är givetvis intresserade av filmkameran.
Fotifars hustru har här överflyttat sina primitiva drifter på ordningsmakten som dock tycks vara mer hårdflörtad än Josef.
FNs vaktparade tror sig enligt programförklaringen vara det instrument som ska frälsa världen från de nya bombastiskt atonala dissonanserna.
FN tror det, sa visst Vällingen.
Röda tåget talar så småningom för sig själv.
Vakuståget bemannas med faget och fult i skön blandning.
Och i kylvagnen fäster man sig vid Norselexpeditionen som tydligen haft det bistrare än Kontike-kollegan.
Sist på sladden kommer sporttåget med Lennartestrande, ishockeybamsingar och rosenkintade moranisse.
Allting belyst av det blommande fruktträden.
Fröjdoms medan tider är.
Imorgon kommer baksmällan som ett brev med första posten.