Hippologisk hälsning från Holland där man i Rotterdam haft stora internationella rithävlingar.
Först depilering är nog så anslående syn.
Fjärde tävlingsdagen ägnades nationernas stora pris.
Lag från Sverige, Danmark, Belgien, England och Holland deltog.
Belgien Monang på Dolly klarar sig inte över banan utan rivna hinder.
Men det blir i alla fall det belgiska laget som tar hem slutsägen.
Prinsessorna Beatrix och Irene hörde till de mest intresserade åskådarna.
Allra sist en bild i ultrarapid av den engelska lötenanten Webber på hans häst.
De lagstadgade repetitionsövningarna för värnpliktiga har tagit sin början i september.
Avskedet från det civila livet var sig likt, dröjande och fyllt av stundens vemod.
Men de militära formerna för inkallelsen bjöd på nyheter.
Inkallelsen skedde således krigsförbandsvis, det vill säga var och en kallades till det förband som man ska tillhöra i krig.
Tidigare har repetitionsövningarna skett efter åldersklass.
Ny var också inkallelsens form av mobiliseringsövning i vissa fall.
Soldaterna kallades direkt till en mobiliseringsplats, ett barackläger, en skola, en större bondgård exempelvis.
Där utlämnades först den personliga utrustningen, vapen, ammunition, uniform, hjälm och så vidare.
Sedan hämtade man ur förråden bilar, kanoner, kullsprutor, kokvagnar och hela den långa raden andra saker som ett förband ska ha.
För att pröva att mobiliseringen fungerade effektivt startade sedan efter etta två dygn en större övning där alla förband fick förflytta sig en viss sträcka.
Efter detta prov började sedan de ordinarie övningarna.
Punkt och slut har satts för en epok i Stockholms förlustelsernas språkiga historia.
Levande och döda inventarier hos Landströms hyrverk har gått under klubban.
Det var en gång får man alltså säga om de härliga promenaderna Djurgården runt i langdår och sledar.
Låt oss leva i minnena en liten stund med filmarkivets hjälp.
Vid Frösunda gård hölls auktionen och där var gott om både spekulanter och nyfikna.
Lite vemodigt var det nog bland de äldre men de yngre, födda i farten så jäktes tidevarv tog inte händelsen alltför sentimentalt.
Det var vagnar av alla beslag att välja mellan.
I dem har romantiken blommat med varmare färger än bakom det triumferande kalla dollargdinen, var så säker.
Bröllopsvagnens lyktor kom inte upp i begärt minimipris trots kvalificerad utroparsvada.
Här är det hästarnas tur.
De tycks inte vara direkt förtjust över att det ska bli slut på Djurgårds promenaderna.
De väldiga pälsmössorna och de höga hattarna fann också köpare och att det var gamla kuskar bland spekulanterna var inte att ta fel på.
Herr Dahl här har varit körmästare i 25 år.
Herr Palmgren har 15 års tjänst som kusk hos Landströms.
Då var det alltså slut, ack ja, bilarna segrade över hästfroskorna, men tack för vad som varit i alla fall.
Stina Berg, den yngre generationen minns henne väl inte, men SF-journalen minns och visar nu några scener ur hennes filmer.
Det var 1930 för 20 år sedan som den goda och glada skådespelerskan gick ur tiden.
Det tomrum hon efterlämnade har ännu inte kunnat fyllas.
För den som är född vid sekelskiftet står Stina Berg som glädjespriderskan framför alla andra på den vita duken.
Den trivsel och vänlighet hon spred och den robusta och oförärliga humor hon representerade har inga motsvarigheter i vår tid.
Mot Gösta Ekman spelade Stina Berg samma år hon gick bort, 1930, i För hennes skull, den första svenska hundraprocentiga ljudfilmen.
Varför inte gör man sådär?
Jo, det gör man visst.
Men man glömmer att det här är en solid docka.
Det glömmer jag visst inte.
Men du glömmer att du är en solid affärsmän.
Ja, du är alldeles för gammal att fjanta kring och leka med dockor.
Sa du fjanta?
Ja, det sa jag.
Akta dig, du.
Det ska du få betalt för.
Nu kommer jag att ta dig!
Har du inte respekt för din gamla mamma?
Jo, det har jag inte.
Du vet ju inte, men vad du inte är, det ska du bli.
Tackselven i Ångermanland ligger bottentorr.
Hjältakraftverket, en av landets största anläggningar i sitt slag, står inför sin invigning och det är det bygget som är orsak till att älvens forsar har sjungit färdigt.
Här är dammen och intagshuset till tunneln som är 6133 meter lång, 12 meter bred och 12 meter hög.
Från markytan till tunnelns botten är djupet 100 meter.
Kraftverket började byggas i september 1944.
Tunneln sprängas i oktober samma år.
I april 1949 var tunnelsprängningen klar.
Bottenrensningen i maj var på vattnet släpptes på.
Vid Granbåge mynnar tunneln och timmeränna ut i Ångermanälven.
Det är lågt vatten i Ångermanälven på grund av kraftverken vid Forsmo och Hjälta.
Men det är hög stämning på det senare stället då extra-tåget med kronprinsen och övriga hedersgäster rullar in på kraftverksområdet.
Kronprinsen ska förrätta invigningen.
Här välkomstälsas kronprinsen av verkställande direktören i Hjältabolaget, Erik Nyberg med fru.
Generalmajor Totti, militärbefälhavare för andra Milo, hör också till mottagningskommitterade.
Här är landshövding Ragnar Statin med maga.
Det behövs sannoliken en orientering här.
Hjälta är efter Krångede landets största privatbyggda kraftverk.
Det har kostat den etta summan av 75 miljoner kronor.
Ombudsmann N.O.
Persson, styrelseordförande i Hjältabolaget hälsningstalade.
Överingenjör Ahlström har varit högsta ledare för arbetena här uppe.
Hans fru har också dragit sitt strå till stacken.
Så kom turen till kronprinsen att invigningstala och han hade flera vackra ord att säga om svensk teknik och precision innan det stora ögonblicket var inne.
70 meter under jord i entrén till Stora Maskinhallen skrev så kronprinsen sitt namn på en minnestavla och han gjorde det mycket omsorgsfullt.
Så går man husesyn i Stora Maskinhallen som nu har två men ska rymma tre generatorer omvärdera 65 000 kilovoltampere.
De två som nu är i bruk har en kapacitet av nära en miljard i kilowattimmar.
Redan nu innan den tredje generatorn är installerad svarar Hjälta för fem procent av Sveriges elproduktion.
I sällskap med ingenjör Johansson går så kronprinsen att inspektera anläggningarna ovan jord.
Som avslutning på invigningshögtidligheterna öppnades en av dammluckorna och Faxälven fick åter liv för en stund till gästernas förnöjelse.
Hjältakraftverk har trätt i tjänst.
Ännu ett vackert prov på svensk företagsamhet och yrkesskicklighet och på gott förutsedande.
Redan vid sekelskiftet började man nämligen förvärva mark för bygget här uppe.