I Helsingfors har man börjat byggandet av den by där deltagarna i 1952 års olympiad i sin omtid ska inkvarteras.
Vid den lilla ceremonin kring det första spadtagen var även en del utländska gäster närvarande, bland andra ordföranden i organisationskommittén för vinterolympiaden i Oslo, Olav Detlev Simonsen.
Ceremonin öppnades av ordföranden i organisationskommittén för olympiska spelen i Helsingfors, Erik von Frenkel, en av förgrundsfigurerna i finsk och nordisk idrott.
Och så är det endast att innerligt hoppas att Helsingfors och Finland denna gång verkligen ska få hålla sin olympiad.
Hålla den i fred.
Ett flygplan med bland annat svensk last rullar in på Berlingatovs flygplats.
Den svenska lasten som här presenteras består av advokaten Sjöman i Svenska Handelsagenters förening, Herr Högbom i Grossistförbundet och byrådirektören Lagrekrans i Handels- och Industrikommissionen.
Herrarna kommer i sällskap med Mr. Harris, chef för den amerikanska Marshall-delegationen i Stockholm.
Syftet med resan är att undersöka möjligheterna till ökat varutbyte mellan Berlins västzon och Sverige.
Handelsdelegationen blev mycket hjärtligt mottagen och att stämningen var god vid sammanträffandet med västzonens representanter framgår med all tydlighet av bilderna.
Här hälsas de svenska gästerna av den amerikanska kommendanten i Berlin, General Taylor.
Vid detta laget är delegationen åter i Sverige.
Det är väl bara att hoppas att förhandlingarna varit framgångsrika.
Lennart Bergelin fick årets guldmedalj för berömlig idrottsbragd.
Och strax efter mottagandet av den förnämliga utmärkelsen ställde han upp i Kungliga Tennishallen mot den unga amerikanen Flamme.
Placerad som sexa i listan över världens främsta tennispelare.
SF-journalen visar några bilder från mötet.
Bergelins lobbande tog snart gadden ur amerikanen.
Överhuvudtaget var det taktiska tennis av bästa märke som guldmedaljören visade upp.
Här är Flam i en liten stilstudie.
Det var som bekant Bergelins prestation att i Davis Cup-turneringen i Amerika besegra två av världens främsta tennispelare som medaljbelönares.
Att direkt efter den premieringen möta Herbert Flam för att visa att medaljen hamnat på rätt bröst var förvisso ingen lätt uppgift.
Bergelin förde mellettid matchen från början till slut och Flam hade egentligen aldrig någon segerchans.
Sätt och matchbollen slås.
Med 6-4, 6-4 vann Lennart Bergelin och den segern var lika välförtjänt och väl hunnad som guldmedaljen.
Bergelin har de kvalifikationer som skapar en verkligt stor idrottsman.
Vi gratulerar så hjärtligt.
Gossarna i vita dräkter är det engelska professionella ishockeylaget Strätan.
Det mörkläda är det svenska Lejonen.
En kombination ur den nystartade alliansens fem lag AIK Hammarby, Göta Djurgården och Södertälje.
Platsen för drabbningen är Stockholmsstadion.
Den trygga Brandjohan i svenska målet har en hel del att bestyra.
Det engelska proffsen är klart överlägsna svenskarna i åkförmåga och snabbhet.
Här får Brandjohan kapitulera.
Efter första perioden leder Strätan med 2-1.
Det svenska lejonen ger inte slaget förlorat.
Visiterna vid engelska målburen blir allt tätare i andra perioden och den tillbungslugne målvakten Johnny Craig står i korsdrag från kringdel bland det svenska anfallsmän.
Svenskt mål genom Stig Karlsson.
Det börjar ljusna för de kristna.
Här blir det mål av Stig Karlsson igen.
Han har tydligen fått artilleriet ordentligt inskjutet vid det här laget.
Efter andra perioden är ställningen 3-3 och förhoppningarna blir bästa.
Tredje och sista perioden.
Engelsmännen sätter till alla klutar för att ta ledningen och få de uppnosiga lejonen på plats.
Svenskarna hänger väl med i svängen.
Här gör Epa Johansson från Södertälje ställningen till 4-4.
Publiken är belåten och bättre blir det.
Här slutar ett svenskt antal i mål.
Epa Johansson är åter och skytt och ställningen nu 5-4 för Sverige.
I allra sista minuterna kommer Stefan Emeliepid upp i ett antal som resulterar i utjämningsmål.
5-5.
Bra rutet av våra lejon i alla fall.
När man har upplevt miraklet att få en ny våning i dessa tider ägnar man sig gärna åt val bland olika tapetmönster.
Filmstadens målarmästare uppsöks för goda råds undvående.
Men den skämtsamme fotografen påpekade att inget mönster ändå kan gå upp mot dem som naturen själv skapar.
Och som bevis därför riktade han sin kamera mot asfalten på filmstadens gård.
Som efter ett regn med följande källknäpp fått detta utseende.
Ja, vad säger mönsterexpertisen?
Detta var bara en liten fotografisk lek bland blomstrande iskristaller och den bestyrker väl till fullo att den största och mest fantasirika konstnären det är just naturen själv.
Eller hur?
Amerikanen Alexander Calder är ett känt namn inom den internationella avant-garde-konsten.
Stockholm kan ju också stifta bekantskap med hans rörliga skulpturer i ståltråd och annat lätt material.
Hans mobil, som han kallar verken, ges möjlighet till rörelse i minsta luftdrag genom välavvägd upphängning.
Blås, säger Calder, och du är själv medagerande i denna lätta sinnesglädjens fest.
Hans mobil är bland annat avsedda att hängas i hotellhallar och liknande lokaler där det skulle sättas i rörelse av luftdraget från svängdörrarna.
Här är Fågel på gren.
Och svartblåttröttvitt.
Röd komposition.
Håfågel.
Parasit.
Skog har Calder kallat denna skulptur som får avsluta presentationen av den originella utställningen i Galerie Blanche i Stockholm.
Här har SF-journalen lånat några bilder ur en av Hannes Uxdorfs SF-filmer, en film från Kashmir.
Nordöst om Himalaya öppnar sig bergspassen in mot Sogila, Ladakh, Leh och Tibet.
Några av de få möjliga portarna för en militär aggression norrifrån mot Indien.
De här bördiga småodlingarna är byggda för hand på bastmattor, flyttande öar som efter generationers arbete nått en sådan bärkraft att stora stenhus kan uppföras på dem.
Tjocka, tjocka, tjocka, tjocka
Från Dall Lakes sjöbotten hämtas varje morgon och kväll gyttja och sjöväxter för utbyggnad av öarna.
Medan folket arbetar och sliter för sitt dagliga bröd hopas orosmolnen över Himalaya.
Detta är människor som i lika hög grad som vi har ett behov av ett liv i fred.
Men morgondagen är ett hot som det här inte skulle tjäna någonting till att tänka på.