Sista skidreportaget för säsongen.
Jag lovar, jag lovar, jag lovar.
Men den här Mora Nisse tog sig till att tävla i Finland i vinterns elfte timmar.
Och finnarna har alltid varit svåra att klämma lagg på hemmaplan.
I Onasvaraspelen ställde värdarna upp med sina bästa.
Och Mora Nisse stod inför en kinkig uppgift.
I all synnerhet som förut var allt annat än gott.
Men Herr Karlsson har nu en gång förmågan att bemästra de flesta situationer.
Jag kanske bör nämna att tävlingen här gäller fem milen.
En påfrestande fem mil, det märks granneligen.
På sista milen sliter Nisse hårt men framgångsrikt.
Han ligger i täten här, en position som han haft en eller annan gång tidigare, om inte minnet sviker mig.
Moranis åker i mål som segrare och nu lovar jag som sagt att sätta punkt för skidåkning.
Men Mora kompani kanske inte lovar något bestämt.
Helsingfors konstmuseum.
Över 100 av den finska skulptörens mest representativa verk visades.
Här ses Pojken och Örnen.
Skulpturerna har kommit till under mer än 30 års arbete och utställningen var mycket skickligt arrangerad.
Här är kvinna stående i vatten.
Sittande kvinna.
Konstnären vid sin bild av trotinsessan Louise.
Slutligen ses här professorerna Altonen och Ockonen vid ett av den förstnämndes mest uppmärksammade verk vid den stortliga utställningen som blev föremål för stort publikintresse.
Från våra holländska journalkollegor har kommit en hälsning i form av följande reportage från en som synes väldig boskapsmarknad.
Scenen är Rotterdam.
I tusentals kossor hade samlats för att bli föremål för livligt köpslån.
Tur för köparen att föremålet inte är värt sin vikt i guld.
640 kilo blir utslaget.
Avgjort alltså.
Kläm till bara.
Undrar just hur den nya hussen blir.
Grisar av olika raser, format och årgångar fanns också till salu.
Här tar sig fotografen en titt på den fåraktiga avdelningen.
Men framförallt är det ju hästarna som ger en sådan här marknad det speciella karaktär.
Rid- och arbetshusar av alla dess lag och charteringar bytte ägare efter intensivt akkorderande.
Så är det till sist bara att hoppas att alla parter blev nöjda.
Köpare, säljare och fyrbente handelsföremål.
Inte långt från Cannes vid franska rivieran ligger den lilla staden Biott uppklättrad på en höjd.
Att kalla den pittoresk är ingen överdrift som vi snart ska få se.
Dess invånare tar dagen med ro.
Keramiken är av ålder främsta föddkroken.
Det präntas i besökaren redan vid infarten till stan.
Potterierna ligger tätt utefter de små gatorna.
Bakom ett blommande persikoträd och en gammal fasad träffar vi en landsman.
Keramiken Hans Hedberg som flyttat hit från Italien och inte gärna vill flytta härifrån igen.
Man förstår honom.
Man driver inte gärna sig själv ur paradiset.
Biotta har en rätt egendomlig historia.
Den grundades på sin tid av italienare som flydde undan pesten över till Frankrike.
Så småningom satte fransmännen stopp för inflyttningen hit och begränsade befolkningen till två gånger 80 familjer.
Biotta på italienska, därav namnet Biotta, påstås det.
I varje fall är språket i Biotta alltjämt huvudsakligen italienska.
Och pratas och skvallras görs det här liksom i alla småstäder världen över.
I det franska pratas det kanske mest vid träffpunkten framför alla andra, Brunnen.
Ett emblem till hantverkets ära pryder det lilla kapellet vid torget.
I arkaden vid en annan öppen plats har antikvitetshandlaren och konstnären Monsieur Benard sin butik.
För ögonblicket är han sysselsatt med att renovera en stol.
Le Petit Paradis heter landsmannen Hedbergs boning.
Både den och utsikten därifrån ger fog för benämningen.
Framåt klockan tolv går man att fylla sin flaska med det ljuvliga lätta vin rosé.
Mellan tolv och två äter man och tar igen sig, mest det senaste.
Sådan är den idyll där landsmannen Hedberg bor och där vi stötte på honom i hans petit paradis.
Vi blev inte utstötta därifrån, tvärtom.
Men vi kände oss utstötta när vi var tvungna att lämna det lilla biott, i sanning ett paradis på den paradisiska rivieran.
Yxterholms slott i Sörmland lydde under medeltiden under Vårfruberga kloster.
Nu tillhör det svenska arbetsgivareföreningen som skola avsedd att förverkliga idén med företagsnämnden.
Här är verkställande direktören i arbetsgivareföreningen Bertil Kugelberg med styrelseordföranden Sven Schwarz.
Här ombudsmännen Ture Frybo och Torsten Kristensson.
Herrarna är nöjda och har anledning att vara det.
Det är ett förnämligt förvärv arbetsgivareföreningen gjort.
Detta är en interiör från stallet som det nu tar sig ut.
Deltagarna i den banbrytande kursverksamheten för industriföretagens representanter kommer tydligen att kunna trivas.
Här anländer gästerna till invigningen och tas emot av direktör Kugelberg.
Direktör Kugelberg, TCOs Walter Åhman och LOs advokat Arnold Sjövik.
Direktör JS Edström och direktör Kugelberg.
Uddeholmsdirektören Daniel Sehn och doktor Erling.
Här har direktörerna Edström och Kugelberg träffat LOs ordförande Strand.
Här är Herr Åman och Arbetsledareförbundets första ombudsmann Ernst Alberg.
Huset syngås och sedan kommer turen till själva invigningen av den unika anläggningen.
Bättre planskola än Yxterholm kunde företagsnämnden inte önska sig.
Det är kontentan av den första presentationen.