På Berns vid Stockholms skohandlat förenings 50-årsjubileum så var det festligt värre i alla fall.
Jubileet firades nämligen med den största uppvisning av skor som hittills gick rum i Skandinavien.
Barn- och dammskor för promenad och innebryg för vardag och fest visades upp till ett antal av 120 olika modeller.
Herrarna fick däremot inte vara med annat än som tacksamma åskådare.
Mest var det svenska skor, men här vandras på engelsk vara en kildklackad tonårsmodell.
Olika modehus hade ställt kläder till förfogande vid skoparaden så damerna fick utstyrseltips från topp till tå.
Engelsk killklackad sommarmodell och svensk barnsko.
Dammskoen är i brun kalv och vit nöbböck.
Svensk tillverkad remsko är imiterad krokodil, en så kallad fritidssko.
Denna dam rör sig på en svensk sko i exklusiv plösmodell.
Pumps är imiterad krokodil med plattformsula.
Engelsk bara.
Engelsk sandalett i vit nördböck och svensk barnsko i sportmocka.
Svenska pumps i brunvit kalv.
Engelsk snörsko i vinröd mocka.
Svensk golfmodell med rågummsula.
Mer svenskt, slejfmodell med korsrämmar och kylklack.
Kylklackad sandalett i brun kalv och vit nöbböck.
Svensk vara.
Greensleeves Bouncer i vinröd mocka, av engelsk tillverkning.
Chillklackad vit sandalett med plattformshula, svensk tillverkning.
Ännu en svensk chillklackad sandalett med smala ovanledersrämmar.
Floss Bouncer, en engelsk sko i grå mocka och beige kalv.
Rätt sko för varje tillfälle var paradens motto och nog gav Skoda tips av Stockholms skohandlarförening en synnerligen pigg och idérik 50-åring kan man säga.
Idag är det fult vackert varmt kallt, stryk det som inte passar.
I vilket fall som helst är det vår.
Det framgår inte minst av en promenad på torgen.
Här är det högtorget i Stockholm som hamnat i SF-kamerans blickfång.
Vitaminerna trängs på diskarna.
Det är en härlig syn.
Snart är sommaren här.
På Kornhamns torg, allt jämt i hudstaden, är det framför allt fisken som saluförs.
Gädda är förvisso inte det sämsta.
Och här trästas med ejder.
Men ordningsmakten verkar vara hårdflörtad.
Att gå torgrång blir alltid trevligt.
Varje torg har sitt eget ansikte.
Det ena är inte det andra likt.
Här är ett annat torg.
Vilket tror ni?
Jo, det ligger i Nitsa.
Apelsiner i massor förstås, men det är inte mycket billigare än här hemma.
1,50 kg får man räkna med här också.
Rivierans signaturblomma Mimosan bjuds ut i gathörnen för praktiskt taget ingenting.
Och i torgets rambutiker trängs kött och fiskaffärer om utrymmet.
Bläckfiskarna är en specialitet som man inte finner på Kornhamnstorg.
Inte vid nyktra och sönda rättskor i varje fall.
Annars är medelhavsfisken till exteriören vidt flyktigt betraktande vår egna vattens ganska lik.
Hummer finns i plättiga exemplar och sniglar, en delikatess av yppersta slag, det vet var och en som smakat den samma.
Slut på torgrången i nord och syd har den retat våraptiten.
Statsmissionen i Stockholm ska sätta igång en riksomfattande pappersinsamling.
Eftersom inkomsterna på denna ska användas för hjälp åt nödställda över hela landet ger vi härmed företaget lite reklam.
Det är olika beredskapsorganisationer som ska hand om det hela och dessa bilder är hämtade från själva generalrepetitionen med cortege genom huvudstaden.
I fortsättningen är det så det övriga Sverige som ska avtappras.
Och sköts insamlingen av trupper i den här stilen så lär resultatet inte bli dåligt.
Kan man få påhälsning av ett så glatt och trevligt sällskap bara mot det att man lämnar sin makulatur i ersättning så tvekar man nog inte.
Medvetandet om att ha hjälpt statsmissionen i dess verksamhet krönade handlingen.
Alltså tar vi vara på makulaturen landet över.
Detta är Stockholm från Mosebacke, sådan den svenska 1700-talskonstnären Elias Martin såg det.
Vårens stora konsthändelse i huvudstaden är den Martin-utställning som ordnats i Liljevalks och som omfattar verk inte bara av Elias Martin utan även av den krets konstnärer som lett sig inspireras av honom.
Männen bakom utställningen är främst förstintendenten Ragnar Hoppe, direktör Bengt Bernström och doktor Nils Lindhagen.
Här är Gustav III besök i konstakademin år 1780.
Konstnären har placerat sig själv längst till höger.
Och på väggen till vänster ses Rembrandts Claudius Civilis, på den tiden kallad Siskas sammansvärning.
Den är alltjämt akademins egendom och sedan 1866 deponerad i Nationalmuseum.
Hättigens av Smålande dop i Slottskapellet 1782.
Det kapellet hade på den tiden från taket nedhängande baldakiner.
Belysningseffekterna från de många vaxljusen tycks särskilt ha pengslat Martin.
Grevinnan von Höpken som offerprästinna, losshandlaren Johan Henrik Sharp och fru Ulrika Sharp.
Engelsk arkitekt med familj.
En oljemålning från Elias Martins första vistelse i England 1768-1780.
Förstugan ute i ett härskapshus i England ligger så till att man under trappan kan göra sin toalett, skrev Elias Martin själv i sin katalog av 1806 i den detaljrika titeln på denna tavla.
Detta är en serie bilder från Sveaborg, dit Elias Martin i sin ungdom kallades som ornamentsritare.
Och detta är Johannes Löfaren Fredikar i Öknen, ett av de märkligaste verken i svensk landskapskonst.
Här är Elias Martins första kända teckning, gjord förjämt 200 år sedan vid 11 års ålder.
Det är en arbetsritning för altare i barockstil.
Martins självporträtt vid ritredet visar honom som den goda och harmoniska människa han var.
Och slutligen Sergels porträttmedaljong av Elias Martin.
På A1 Kassängård i Stockholm råder här ett veritabelt hundliv.
Det är Svenska Brukshundklubben som har utställning och anslutningen är den största hittills, vilket gott och väl motiverar SF-kamerans svep över evenemanget.
Det är inte lätt att säga vilka som har det besvärligast, bovarna eller deras hossar på mattan.
Slutet gått, allting gått.
Men det kan bestyrkas i bild att dagen varit ansträngande.
På sina håll rådde nog också en del besvikelse.
Kan någon hund begripa varför inte Husso Matte visade upp mig?
Det amerikanska privateerplan som gått förlorat någonstans i Östersjön har sökts med stort pådrag från Förenta Staternas och de skandinaviska ländernas flotta och flyg.
Nu har en gummiflotte av den typ planet var försett med påträffats utanför Gotland av den brittiska handelsångaren Beachland som tog med sig flotten in till Kotka i Finland.
I Kotka överlämnades flotten till representanter för Förenta Staternas beskickning i Finland som reste Beachland till mötes i en liten boxerbåt.
Möjligheterna att försvinnandet ska klarläggas genom fyndet är väl inte stora.
Men i vilket fall som helst har flotten sänds till Köpenhamn för vidarebefordrande amerikanska flygkommandot i Visbad.