Vi ber att få presentera Nordsjöbanan.
Det är nämligen så att en viss ingenjör Nordsjö löste hembiträdesproblemet på sitt eget lilla sätt.
Ingenjören ifråga är inbiten modelljärnvägare och så här går det alltså till när han bjuder på vickning hemma.
Ingenjören Värden är ägare till 26 vagnar, 5 lok och över 100 meter räls.
Det senare innebär att han kan dra järnväg genom en hel våning och trafikera den med 5 tåg.
Och om allt detta kan man väl bara säga, alla tågsätt är bra utom det tråkiga.
Stockholms brandkår har firat sitt 75-årsjubileum med en pampig cortege genom huvudstadens gator.
24 stycken av brandkårens modernaste fordon deltog och väckte berättigad beundran bland söndagsplanerande stockholmare.
Efter runturen skulle vagnarna demonstreras i Kungsträdgården och den demonstrationen blev ett publikevenemang av stora mått.
Brandkårens egen musikkår svarade för klämmigt akkompanjemang till demonstrationen.
En fin flagga hade kåren fått till jubileet.
Brandchefen Arve var med rätta belåten, både med den och dagen som sådan.
Före brandchefen Seldén språkar här med doktor Vikander, brandkårens läkare.
Men det som hade största behållningen av det hela det var Stockholms alla ungar som fick rumstera bäst i ville bland vagnarna och sannerligen inte försatt något tillfälle att leka brandband.
Veckans återblick i Bildarkivet ägnas märkesfilmen Körkarlen, inspelad 1920, alltså för 30 år sedan.
Författare Selma Lagerlöf, scenario, regi och huvudroll Viktor Sjöström, foto Julius Jansson, alla namn som inte tarvar närmare presentation.
Några dramatiska scener ur filmen celebrerar 30-årsminnet av inspelningen, den första i SFs råsunda ateljéer.
Jag tänkte ju på, att när min pann var full Jag måste bort ifrån det går och lämna mitt kärrfull Och denna jord får själv bli mull
Men jag blir frälst, ja härligt frälst, och jorden skattar på vem som helst.
Jag bygger i mat, det skattar jag på, för miljoner, jag mår så bra.
SF-journalen har gjort ett svep över höstens fälttjänstövning mellan Oxelösund och Nyköping.
Här är en fientlig landsstigning vid Oxelösund under full utveckling.
En pansarbrigad har satts in för att avvärja anfallet.
Den lediga fienden gräver ner sig.
General Dyschen var övningsledare och dök upp lite här och var för att se hur pojkarna skötte sig.
Stavschef var överste löten Tann som här ger en orientering om den avsedda framryckningen från Oxelösund över Stjernholm mot Nyköping.
Tredagarsdrävningen var avslutning på de krigsförbandsvisa repetitionsövningarna i fjärde milo.
Det drar ihop sig på allvar.
Här ses landshövding Hammarskjöld på krigsgårdeplatsen i sällskap med general Byssen.
Civilförsvarsdirektör Odqvist var också intresserad åskådare till övningen.
Flyget var med i leken och kunde konstatera att förbanden på marken väl utnyttjade terrängens skyddsmöjligheter och var mycket svåra att upptäcka.
Försåt läggs för stridsvagnarna.
Vägarna mineras.
Det nya svenska raketgeväret fick ett riktigt eldod och bestod det väl.
I sin omtid avblåstes striden och trupperna begav sig på hemväg.
Övningen hade givit många värdefulla erfarenheter men det fanns de som var glada över att det hela var slut.
Det blev liksom lite lugnare i betesmarkerna efteråt.