Detta är Mora, dagen före dagen för de sista VM-uttagningarna på skidor.
Vedret är vackert, snön ligger vit på taken, även på taket av den här lilla trevliga villan som vi tänker titta in i. Vem tror ni kan bo här?
En och annan pokal tycks han ha fått.
Hennyhuset är ute, men fru Ullabritta med sju månaders dottern Karin är hemma och den senare ska just ha sin förmiddagslur.
Familjens efternamn är Karlsson och pappan heter Nils i förnamn.
Mest är han känd som moranisse.
Det är han som tagit hem pokalerna vi såg nyss.
Plus ytterligare några tiotal, plus en eller annan hektoliter, medaljer och plaketter.
Liten Karin är med rätta stolt över sin pappa.
Det är hela Sverige.
Här syns han i trä, men den vältränade förebilden är inte långt borta.
Mora Nisse har varit ute på en träningstur dagen före drabbningen.
Visserligen vet var man att Nisses Amerikaresa redan är klar.
Men Nisse är blygsam och så funtad att han aldrig lämnar något åt slumpen.
Han ska kvalificera sig imorgon också.
Förr anser inte han att han är värd resan.
Bland hans priser hänger en Vasaloppsklans.
Vasaloppet har han vunnit sex gånger.
Vandringspriset till bästa moralöpare tog han första gången 1943.
Ute i Köpingen logerar de andra kandidaterna till Lake Placid-resan.
Här är lille Artur Hedvin och store Nisse Granhammar.
Här samlar sig Göran Thor, Otto Högström och Sven Norberg.
Säkra pojkar alla tre.
Elegante Nisse Tepp står utanför husknuten och vallar sina skidor.
Nissarna Karlsson och Granhammar igen, nu på själva tävlingsdagen som är grå med snö i luften.
Dalarnas skidgeneral Yngve Lindvall tar en välbehövlig åkarbrasa och så ger sig Moranisse ut i 45-kilometersspåret.
Anders Törnqvist, Moras så kallade kronprins, startar.
Gunnar Karlsson Umeå har fått olycksnumret 13 men det tycks inte besvära honom nämnvärt.
John Kjellström, Eugen Granberg, Torsten Wiklund, Sigge Bergman, Nisse Stenberg.
Det är uttagningskommittén det.
Martin Lundström, Umeå, får inleda raden av löpare som bara har sprintersträckans 18 kilometer att tas med.
Storvilt i sikte.
Nisse Tepp ger sig iväg.
Ute på korta banan stöter vi på Enar Josefsson, Skellefteå i full fart.
Det visar sig inom tid att farten räckt till seger.
Martin Lundström har haft besvär med sina luftrör, har så även idag.
Inte att undra på i den här tunga luften.
Nisse Tepp ligger 25 sekunder efter Josefsson här, 7 kilometer från mål.
Tepp Nisse får också nöja sig med en andra placering i slutprotokollet.
Lite slätåkningsstudier.
Det är Moras Gunnar Eriksson som står till tjänst.
Nervknippet iår i Västerlunda Arvid Sjaure är för nervös idag och inte alls på toppen av sin åkförmåga.
Han har sackat efter för varje kilometer.
Billy Pettersson Bergeforsen varvar efter 35 kilometer och har alltså tio kvar.
45-kilometersbanan går oåtkomlig för fotografer rätt genom mångmilaskogarna.
Inte roligt för Billy att med startnummer ett ligga främst nu när det börjat snöa också.
Mora Nisse varvar.
Han har kamraten Anders Törntvist hack i häl men ger sig ändå god tid att bjudas på citronvatten av fru Ulla-Britta.
Anders Törnqvist visar sig vid varvningen ha exakt samma tid som Nisse Karlsson.
Allt hänger nu på sista milen, det vet Anders, och han ger sig inte mycket tid vid skaffningen.
Artur Hedin ligger i tid närmast de två morarlöparna.
Håller han den positionen kan han vara säker på Amerikavesa.
Moranisse åker mot mål men han har haft en svår pers de sista tio kilometerna.
Ögonen är jänsnöjade och isade och han har nätt och jämt kunnat se spåret.
Han känner nog på sig att inte gått undan så fort som önskvärt varit.
Fru Ullabritta får hjälpa honom att plocka bort isbitarna ur ögonlocken.
Publiken ser Törnqvist närma sig målet och det är som segrare till och med.
Han har slagit Nisse Karlsson med över minuten och är sannolikt Moras lyckligaste kar i detta ögonblick.
Två timmar trettiotvå minuter fyrtiotre sekunder blir hans segretid.
Fästmän delar Anders lycka.
Det är inte vardag Mora Nisse besegras på hemmaplan.
Detta är Jogjakarta på Java i den nya republiken Indonesien.
Samma dag ingenjör Soekarno ska svära presidentleden i sultanen av Jokjas palats.
Här kommer en grupp kadetter till ceremonin.
Här en skara skolbarn.
Mrs. Soekarno i spetslöja åtföljs av Mrs. Hatta, premiärministerns hustru.
Precis klockan tio anländer presidenten i vit galauniform och åtföljd av bland andra sin premiärminister Mr. Hatta.
Mr. Kusuma Atmaja, president i högsta domstolen, förestavar reden för ingenjör Soccarno.
Efter en timme var högtidligheten slut och den första presidenten av Indonesiens förenta stater hade intagit sin plats.
Församlingen lämnade palatset för att åskåda en militärparad inför den utnämnde presidenten.
Forskningsresan Sten Bergman har kommit tillbaka till Sverige och sin villa i Rönninge med bland annat 13 paradisfåglar av tre olika arter i bagaget.
De har två och en halv månaders resa bakom sig från Nya Guinea via Java, Singapore och Suezkanalen till vintriga Sverige.
Detta är den så kallade guldbröstade paradisfågeln och det är hannen som bär de sex dekorativa spröten på huvudet.
Honan är enklare skrudad.
Trots den väldiga miljöskillnaden mellan den tropiska urskogen och Sverige hoppas Herr Bergman att fåglarna ska klimatisera sig och i sin omtid dansa och spela här, liksom det gjort på Nya Guinea.
En annan art av paradisfågeln är den skalliga, så kallad för att jässan är bar.
Den lever också inne i djurskogen och avslutningsvis får väl sägas att det är något av en bragda av Sten Bergman att ha lyckats föra de ömtåliga fåglarna hellbrejda hit.
Man får hoppas det kommer att drivas.
Vi befinner oss vid Säveån utanför Göteborg, närmare bestämt vid Ölslanda 65-åriga kvarn i Stenkullen.
De två herrarna här, ingenjörerna Larsson från Stockholm och Albrektsson från Göteborg är sysselsatta med mätning av strömhastigheten och det har ingenting med kvarndriften att göra.
Vi har konstruerat en ny typ av flyttrål och när experimenten i statens skeppsprovningsanstalts vattenbränna blev för dyrbara letade det rätt på denna plats.
Istället för att framföra redskapen i vattnet med lämplig hastighet låter man här redskapen vara fasta och strömmen svara för hastigheten som gölnan kan reglera med sina luckor.
Påhittigt!
De vanliga glaskuleflötena och sänkerna i trålöppningen har herrarna ersatt med så kallade paddor, skärplan.
En vanlig tyngd förs undan av vattnet och får minskad lyftkraft.
Den specialkonstruerade paddan skär genom vattnet och lyftkraften ökas med farten.
Ska paddorna ersätta sänkerna nedtill i trålgapet
Förses det med tyngder i nosen och skär då nedåt.
Här ska Herr Larsson på en fjädervåg avläsa skärplanets lyftkraft medan Herr Albrechtsson studerar dess ställning och rörelser i en vattenkikare.
Medan en glaskula lyftkraft är två kilo och mindre under gång kommer bärplanet upp till 7-8 kilos lyftkraft.
En helt ny konstruktion av trålbord har man också kommit fram till.
Det påminner mest om vertikalställda smäckra flygplansvingar med sinrika kopplingsanordningar som gör det möjligt att reglera läget i vattnet.
Fiskebåten Patricia av Styrsjö har varit pionjärbåt för den nya uppfinningen och här ska nu en komplett utrustning i naturlig storlek lämpas i vattnet.
När tillverkningen sätter igång på allvar är det meningen att skärplanen ska gjutas i plast, ett hårt och hållbart material.
Vad det nya trollborden beträffar har det visat sig ha betydligt stadigare och tystare gång än det gamla fyrkantiga som ofta ställer sig tvärs i vattnet och gör större motstånd.
I cirka sju år har man arbetat på den här trollen.
Nu anser man sig ha hunnit så långt att tillverkningen kan sättas igång.
Fiskare är som regel konservativa men Patricia har denna sillsäsong fått så goda fångster att den nya fantomtrollen som den kallas har goda förutsättningar att slå en bräsch i gammalt vanetänkande.