Årets julmarknad på Skansen betecknade något av ett rekord vad publik och omsättning beträffar.
Så här såg det ut när SF-kameran tittade sig omkring bland beståndspersoner och menighet.
Kalle Reinholz hade hand om auktionen och söker här framhålla en flydlig korvs suveräna egenskaper för hugade köpare.
Men sötare saker föredrogs av många.
Julbok har jag alltså köpt, men vad var det jag mer skulle köpa?
Julen dansas in av ung och gammal.
Ja, så gick det till när julen 1950 spelade upp sin övertyre på Skansen.
Snöväder i Göteborg, och vilket snöväder!
Det värsta på minst ett par årtionden.
Gustav II Adolf ser lusen ut.
Börsen ligger vackert inbäddad och drar vi oss från torget mot brunnsparken ser vi densammas lilla Johanna som hon populärt kallas ännu mer ömkansvärd än Gustav Adolf.
Hon har ju ingenting på sig stackarn.
Vältespännarna har svårt att hålla sig varma.
John Eriksson tar det hela med upphöjt lugn.
Milles Poseidon i brunnen på Götaplatsen förhåller sig kallsinnig inför yran vid hans fot.
Bilägarna får sopningsbestyr med sina magnar.
Flickorna med varandra.
Vi tar vägen genom Alén ner mot hamnen.
Här är Feskekörka som göteborgarna kallade sin fiskhall.
Och där är hamnen med sjöfartsmonumentet och julbåten Gripsholm på ingående.
Det är ingen ände på skönhetssyn i Göteborg denna dag.
Julbåten är således här, varmt välkomnad som alltid.
Även från luften tydligen.
Välkommen Gripsholm står det.
Men det är ju felstavat.
Välkommen är stavat med E. Nej, det är nog så riktigt.
För nu befinner vi oss i Köpenhamn, ditt Gripsholm fortsatte med 160 danskamerikanska passagerare ombord.
En populär jultradition hos Svenska Merkalinjen.
Och danskarna är sig lika.
Alltid festligt påhittiga.
Här hälsas det hemvändande med ett myller av välkomstplakat.
Köpenhamns borgmästare Julius Hansen flankeras av Gripsholmskaptenen Sigfrid Eriksson och baronen och direktören Göran von Essen från Svenska Merkalinjen.
Julskål dricks i glöget.
Tack för den här gången och på gensyn Gripsholm.
Till kung Gustavs minne är måttet för en utställning i Nationalmuseum anordnad av museet och Stockholms stad.
Den unika utställningen omfattar inte bara de fem riksregalierna utan också en mångfald konstföremål som utgjort en del av kung Gustavs dagliga miljö.
Den här silverskålen har i botten infälld en sko från Karl XIIs kröningshäst.
Här ses prins Bertil omgiven av överståthållare Hagander, professor Sköld och borgarådet Thomsson.
Vi har stannat inför två silverterriner daterande sig från 1782-83 och bärande prinsessan Sofia Albertinas ägarestempel.
Ett panorama över en monter med silverkeser avslutas mot ett nattvartstyg bestående av två kalkar och bladdask och patén, allt i förgylld silver.
Här en del av medaljsamlingen.
Kejsar Karl Vs kronavsegelse, oljemålning av bälgaren Frans Franken och under den ett antipendium broderat av kung Gustaf.
Här ses kronprinskronan, jäntede fem, riksregalierna, kungakronan, spiran, svärdet, äpplet och nyckeln.
Tromstolen av silver över en stomme av trä.
Den är förfärdigad i Augsburg på 1640-talet.
Till slut Anders Zorns mästerliga oljemålning från år 1909.
Det har varit stor dansuppvisning i Stockholms vinterpalats.
Den hölls i Stockholms stads ungdomsgårdars regi och deltagarnas åldrar fördelades mellan 6 och 18 år.
Direktör Edvall i barnavårdsnämnden ser med gillande på det hela.
På förslag av danslärarparet Henrik och Lisa Bentzel har huvudstadens folkskoledirektion låtit sina ungdomar på danslektioner.
Och en gång i veckan har det svängt sig om i nästan alla stans ungdomsgårdar.
Nu är det som sagt uppvisning.
Holkan går.
Det så kallade elitgänget är dagen till lära skrudat i frack och högtidsblåsa.
Dansläraren själv är med.
Fockstrott för 6-13-åringar.
Ungdomsstyrelse och banabordsnämnd i Stockholm behöver nog inte ångra att de gick med på det här initiativet.
Eller finns det kanske något att anmärka på hållning och stil i dansgolvets ungdomliga skara?
Luftig Lucia landar vid loftet, Skansens högloft.
Ett Lucia-reportage bör väl ingå i SF-journalens julnummer och vi har valt att besöka våra vänner pressfotograferna, vars klubb alltså traditionsenligt lösade på Skansen.
Nytt för året var Lucians ankomst per helikopter, vederbörligen förevigad av kameraförsedda stjärngossar.
Lucian är hämtad ur vi som vill upp revyn och nog har hon kommit upp så det förslår idag.
Klubbordföranden Ivar Eriksson uppvaktar med blommor.
Chevalereska stjärngossar ser till att Lucian på nytt kommer upp, om än inte så högt som nyss.
Och så bär det av till festen på högloftet.
Årets julbock är vikarie för den tidigare anlitade och besväras också av en viss debutnervositet.
Helt obesvärad är däremot stämningen under julklappsuppdelningen.
Slutet gott, allting gott.
Vikarien får välförtjänt belöning.
Då är jag kvar här nu, ser jag med hemma nu.
Skandinaviska bankens i Stockholm idrottsförening firar varje år traditionsenligt Lucia med en glad sammankomst i lunchrummet.
Här ser vi dem bänkade kring borden med kaffe och lussekatter, så många som ryms i salen.
120 stycken, alla väntade på att Lucia ska komma.
1950 var det kanske lite finare än vanligt.
Fröken Berglund och Herr Grönfors tycks ha roligt tillsammans.
Och en Sjölölö från Helsingfors som sitter bredvid en något blåndare Karl-Lander ser riktigt betagen ut.
Elisabeth Meyerhöfer på utländska avdelningen hade valts till hela Stockholms Lucia och en så söt Lucia får inte idrottsföreningen se varje år.
Nu har hon kommit fram till sin plats vid ordförandens sida.
Och här har vi tärnorna Ebba Tam, Marian Larsson och Sigrid Nolli.
Direktör Sivers och direktör Malmberg har vi väl redan känt igen.
En som inte trivs, säger hon, eller rättare sagt sjunger hon, är Anita Bolle som också vill resa ned till Rom för att kyssa påvens tår.
Hon fick applåder istället.
Medan lunchrummet röjdes upp för dansen hölls i styrelserummet en auktion på upphittade föremål.
Auktionsförrättare var Anders Hussar som med madjariskt temperament höll damerna fängslade eller var det filmkameran som skrämde dem
och herrarna så att guldinfattade safirer gick för 1,50.
Den skäggprydde filologen Edman ler åt människornas ävlan.
Nu går en brosch av gul metall och siden får man för mer än guldet, hela 5,25.
Men ända upp till 48 och 50 kommer man när det gäller en riktigt fin reservoar.
Penna konstaterar Anders Hussar belåtet och fortsätter med ny iver att få in mycket pengar till personalens understöd kassa.
Kvällens sista nummer är naturligtvis dans och här dansas det med lust och glädje.
Lagom fullt är det, och det går fint att dansa till tonerna från Sjögrundsbass, direkt importerat från Inläggningsbanken.
Kollegorna och konkurrenterna spelar med liv och glädje, och det är en lust att dansa tills 1950-års Lucia-firande är slut och färdigt att läggas till de goda och trevliga minnena.