När vi fryser som mest om fötter och örsnibbar så spelar man upp till karneval lite varstans ute i världen.
Den här festliga yran kommer från landskapen Brabant och Limburg i södra Holland.
Samma lössläppta karnevalsglädje överallt i Maastricht.
I Breda, i Kerkrade, i Bergen-Lobzon, i öster och i väster, i söder och i norr.
Den som inte deltog i kortegen att slöta upp utmed gatorna för att bara se på och få sig ett gott skratt som inte kunde påverkas av vare sig regn eller snikna vindar.
I tre hela dagar har holländarna Söder och Mordijk försökt glömma alla sorger och bekymmer.
Just därför har de tänkt på Herr Finansminister Livdink som här klubbar sin hårda vilja igenom.
Så strängt taget är vi lika värden över, om med eller utan kan det vara.
Sveriges sändaramatörer är 25 år.
Ja, det vill säga det finns både äldre och yngre kortvogsrattare.
Men föreningen Svenska Sändaramatörer börjar som sagt bli fullvuxen.
Calling CQ, allow CQ, CQ20.
CQ20 med the phone, this is Sweden, SM5SSA.
SM5SSA in Stockholm is calling CQ20.
This is Sweden, SM5SSA.
SM5SSA in Stockholm is calling CQ20 with the phone.
And SM5SSA is very careful att tune your band for any possible call.
Can someone please over...
Så ställde man till en utställning på Tekniska museet med bland annat amatörsändare av senaste och äldsta datum.
Ja, den här sändaren ser verkligen omodern skröplig ut nu.
Men den gjorde fin tjänst på sin tid.
Och visst är det nära till ett överlägset litet leende när man provar den här hörluren.
Även om, eller just därför att man bara är sådär 10-12 år.
Sändaramatörerna är hobbyfolk.
I det militära däremot blir det rena rana allvaret med hjälp av en speciell apparatur som är åtminstone lite militärisk.
Ja, här visar man fram senaste rön inom rörtekniken.
Här skulle man kunna prata i sin egen mikrofon och svara i sin egen telefon samtidigt om det varit möjligt.
Men vi skyndar att bli televiserade.
Utställningen kompletterades även med kommersiell radio, polis och militära sändare och fartygsradio och radionavigation.
Vid rätt kurs hörs en då jämn ton.
Vid avvikelse åt badbord en lång och en kort signal bokstaven N. Åt styrbord en kort och en lång bokstaven A. Som får bli veckans betyg åt sändarmatörerna.
Då och då brukar danskar och svenskar drabba samman i den här lokalen i Köpenhamn till vådliga holmgångar i boxning.
Då är KB Hallens profil mera tillbuklad och mindre polerad än den här landskampsdagen som gällde Danmark, England, Österrike i dans.
Även om vi i Sverige har lite svårt att förstå det så kan en danslandskamp bli lika spännande som de flesta andra.
Ett par från vardera landet på golvet samtidigt, betygsätts av sakkunnig jury och dansant publik.
Och den här gången var det ovisst ända in i det sista hur det skulle gå.
Men under ett jubel som bäst beskrivs som stormande, segrade till sist det danska laget.
Framförallt tack vare paren 22 och 26.
Så har skidsäsongen spelat upp sin stora final.
Femmilen och backtävlingen i svenska mästerskapen i soliga Örnsköldsvik.
Med en riktig prins och en riktig skidkung.
Och en kronprins, nummer 35 Anders Törnqvist går ut i spår.
Han startar två minuter före Moranisse och Gunnar Eriksson.
Jakten börjar.
Efter sex kilometer håller Törnqvist fint undan men Moranisse och femhilsvärldsmästaren drar fram och hjälper varandra i den väldiga klappjakten på Törnqvist som med samma oerhörda svinks i den svenska storskogen ännu vid Västansjö efter tolv kilometer.
Han kan bara ana Moranisse och Gunnar Eriksson.
Anati suger in en sekund här och en där i detta hårda mästarbro som tvingar Enar Josefsson att ge allt av kraft och möst.
Efter 25 kilometer varvar Anders Törnqvist utan att låta sig trugas av lottornas invitationer till en bullfest på blåbärshoppa och sockervatten.
Moranisse och Gunnar Eriksson gör fortfarande sin femmilstripp till ett litet party i djupt och lätt fastän det bara är Nisse som hinner snappa åt sig lite sockervatten.
Det är bråttom nu.
Femhilen är inne i sin avgörande hälft och Törnqvist håller undan ännu vid 32 kilometer.
Men Moranisse är honom tätt i hälarna med sin envetna kraft och sin bländande teknik.
Moranisse ensam.
För Gunnar Eriksson har valt sitt eget tempo.
När Törnqvist passerar nästa kontroll är Moranisse honom tätt i herrarna och man vet vad klockan är slagen.
Samtidigt går de båda över mållinjen.
Anders slagen av Nisse med två minuter.
Så har Nisse Karlsson och IFK Mora båda skrivit skidhistoria och vunnit allt som stått att vinna under en hel SM-vecka.
Gunnar Eriksson har hotats men går i alla fall i mål som trea efter kung Nisse och kronprins Anders som här gratuleras av prins Berkin.
Undra på att Nisse Karlsson denna gång överträffat alla legendariska skidbedrifter.
Han har ju tagit hela sin segermiljö med.
Fru Ulla-Britta och åtta månader gamla Karin som visserligen inte har segervanan inne ännu.
Men som säkert får lära konsten av, ja, av den praktfullaste skidåkare Sverige någonsin har haft.
I paradiset.
Ja, förlåt fröken Moranisse.
I paradiset slutade SM med backtävlingen och massinvasion.
Med cirka 70 km hastighet går Kalle Holmström från Keruna utför stupet och landar på 69,5 meter.
Lite snärtigare än friska villjors Evert Karlsson, ett av Örnsköldsviks stora hopp.
Så kommer Nisselund med 69 meter och urmakar precis stil.
I första omgången passerad av ingen, men hotad av gamle Diman Lindström och flera andra.
Andra omgången blev spännande och den kanske bästa någonsin i ett svenskt back SM.
Kalle Holmström ökar till 71,5 meter och när Evert Karlsson inte förmår följa står hela Öviks hela lit till Nisse Lund.
Som också vinner sitt fjärde back SM och därmed försvarar backhopparsdagens tradition.
Så gissa om den friska viljan blev hissad och gissa om det blev en fulltonig slutbiljett för Skidesm 1950.