Kungliga vattenfallsstyrelsens gård vid Karuansmakaregatan i Stockholm kan för en tid framåt glädja sig åt en unik konstnärlig utsmyckning.
Tyra Lundgrens jättereljef i stengods avsett för Nämforsens kraftstation har nämligen monterats upp här.
Den är av formatet 7,5 x 4,8 meter och består av 176 delar.
Tyra Lundgren som här övervakar uppsättningen började arbeta på den väldiga reliefen för cirka tre år sedan.
Reliefen visar figurer och landskap med Ångermanälven och Nämforsen under nu och forntid.
Premiärvisningsdagen blev en stor händelse för Vattenfalls alla anställda.
Man väntade nämligen kungligt besök och här kommer prinsessan Sibylla hälsad med blommor av generaldirektör Åker Rösk.
Generaldirektören har tagit emot kronprinsen.
Nu kan avteckningsceremonin börja.
För att man ska kunna få en uppfattning om hur reliefen kommer att ta sig ut på sin plats i Nämforsens kraftstation har en modell av den väldiga hallen tillverkats.
Det Lundgrenska monumentalverket kommer helt säkert att bli en brydnad och en attraktion för anläggningen uppe i Ådalen.
Mimosaskog utanför Vallores på franska rivieran.
För att gå våren till mötes en smula har jag tagit några grepp på Mofo och SF-journalens osorterade restlager av rivierabilder.
Vallores med tillhörande Mimosa kom som sagt upp först.
Därnäst kom ett minne från ett blixtbesök i La Turbie ovanför Monte Carlo.
Där finns bland annat resterna av Le Trophée d'Auguste, monumentet som romarna reste till kejsar Augustus ära någon gång kring år 1000.
Mäktigt ännu i sitt förfall.
Något mindre monumentalt är detta minnesmärke i Nitzas Chardin Albert Le Premier.
En rad Nizza-bilder blev nämligen resultatet av nästa grepp i filmlagret.
Här bjuds attraktioner för ung och gammal.
Den största attraktionen och sensationen för förstagångsbesökaren är väl ändå Medelhavet självt som rullar sina vågor in mot stenstranden nedanför Promenade des Anglais.
Denna famösa promenad är ett kapitel för sig.
Så här ser den ut med tillhörande flanörer och soldyrkare av diverse nationaliteter.
Och här har verkligen tidens brottska lysts i band.
Det kostar några frang att ockupera en av promenadens vilstolar.
Några frang är visserligen inte mycket pengar men många bäckar små och så vidare.
Det allra yngsta Frankrike bidrar emellertid inte till stoluthyrarnas inkomster.
Detta var alltså Nitzas framsida så att säga.
Men stan har också en fronsida som inte är fullt så solgnistrande.
Det är gamla staden och så här tog den sig ut inför SF-kamerans objektiv när detsamma gjorde en kort visit en vacker vårdag.
En och annan solstråle letar sig som synes ned även här.
Men brorslotten av den värmande varan tas av promenaderna.
Hur som helst, våren är på väg.
Det var bara detta behagliga faktum vi ville bestyrka med de här filmstumparna.
Drygt 4 000 åskådare hade infunnit sig till den hittills största rikshantverkstävling som hållits i vårt land.
Tävlingsplats var och tundan i Gävle folkpark.
Och inte mindre än 300 unga hantverkare från 18 olika yrken ställde upp till edelkamp.
Det hela blev en storståtligt häst till hantverkets ära.
Här visar damfrisörer från olika landsändar sina färdigheter.
Huvuden har ställts till tävlingens förfogande av unga Gävledamer.
Målarnas tävling har besök av statsrådet Sven Andersson med maka.
De båda gästerna omges av bland andra hantverkspamparna Gösta Nilsson, Ragnar Slyter och Robert Larsson.
I dubbregnet utanför rotundan höll hovslagarna till.
Man kan tala om kontrasternas tävling.
Här är konditorerna i farten för att skapa en tårta överdragen med marsipan.
Guldsmedlarna ska tillverka ett hängsmycke i silver.
Körsnärerna har fyra timmar på sig för att av sydvisam rygg ihopsätta tre skinn med osynlig söm och dessutom rycka tre ihopsatta skinn.
Knoppgöra, urmakarna är tävlingstagen.
Blomsterdekoratörerna ska komponera en blomsterkorg till ett maximipris av 75 kronor.
Taget mellanspel.
Resultaten av damfrisörernas arbete demonstreras och applåderas.
Heja svenska handverkare av alla ditt slag.
Nästa gång gäller det nordisk landskamp i Köpenhamn.