Sommaren 1950 hörde inte precis till det hetaste, men det fanns ändå varma dagar som denna då Skansen-elefanten Bambina höll på att försmäkta och förtvivla trumpetare efter hjälp.
Sådan anlände också, och så här tog det sig ut när Skansens bastanta kelgris i all offentlighet tog sin morgondusch.
Detta var alltså SF-journalens badreportage 1950.
Det visar inte precis någon vanlig pinuppa, även om Bambina också kan poketera framför kameran om den kappan är på.
Det har varit ganska livligt i luften denna sommar.
Till och med en ballong har vågat sig upp över Stockholm för första gången på 25 år.
Den här uppstigningen är dock inte av 1950 års modell.
Den har ramlat fram ur arkivet och får följa med som curiosum.
Från oven syns här Odenplan med Gustav Vasa kyrkan och observatoriehöjden.
Sabbatsbergsområdet med gamla gasklockan passeras.
Så raskt till årets evenemang.
Själva ballongen har inte förändrat sin typ något nämnvärt som synes.
Det är den franska ballongveteranen Charles Dolphus, herr med son studerande kartan, som ska svara för uppstigningen.
Medan ballongen sakta fylls med gas strömmar publiken till och till slut har 15 000 stockholmare samlats kring uppstigningsplatsen.
Upp genom luften, bort över haven, i det här fallet bara över Lilla Vättan, för på Lidingö gick ballongen ner i sin omtid.
Undra på att senare tiders flyg var framme och luktade på gengångaren från fordon.
Det är inte vardagsfrämmande i luftrummet ovanför Kungliga huvudstaden.
Internationellt utanför Örebro, världsmästerskap i segelflyg.
Här fladdrar Luftfartsstyrelsens flagga, här arrangörens, Aero-klubbens.
Här pysslar engelsmannen Mallet med sitt plan, ett av de 38 som anmäls till tävlingarna.
Detta är Sydafrikas Heli Lash som putsar sitt flygtyg.
Och här ses Jugoslaven Boris Ek med assistent.
Finnen Jorma Haltjala studerar kartan.
Överste Hugosson, general Lavur och den övriga tävlingsledningen håller information.
Piloterna får reda på vädret för dagen.
Den tyske segelflygpionjären Wolf Hirsch hörde till åskådarna och bodde hela tiden i sin husvagn.
Här är den blivande världsmästaren Billy Nilsson med den omutliga barokrafen höjdregistreringsinstrumentet.
Danmark var också representerat.
De 38 deltagarna företrädde 13 nationer.
Det blev mycket en väntan på kärnligt väder men i sista stund infann sig i alla fall den lämpliga termiken och tävlingarna kunde slutföras.
Världsrekordhållaren i höjdflygning med segelplan Per Axel Persson ses här med medhjälpare.
Och detta är Amerikanen Paul McCready som blev tvåa i årets världsmästerskap.
Han hade pappan med sig som hejaklack.
McCready hörde också till den mest uppmärksammade målen för fotograferna.
Denne förevigar honom när han ger sig ut till stan.
Franskt plan i luften.
Tävlingarnas presskommissarie Yngve Norvi före chefen för Ollebergs segelflygskola hade blåda dagar men slutet gått allting gott.
När sista dagens landningsrapport vingått stod som sagt Sveriges Billy Nilsson som världsmästare före McCready.
Landningarna markeras med nummerflaggor på en karta.
Det tysta vingarnas VM kallades sommarens luftiga skådespel över Örebro och det gjorde skäl för namn.
Ett plan kommer lastat, bland annat med en liten gracil landsmaninna.
Signe Hasso hälsar på.
Svensk filmindustri är talrikt representerat i mottagningskommittén.
Signe Hasso får nämligen inte gå och slå dank under besöket i hemlandet.
Hon ska filma hos SF.
I den allmänna villervallan kring resenären upptäcker man produktionsledaren Helge Hagerman, regissören Ingmar Bergman och Karin Nordgren Kjellin.
Alf Kjellin ska bli Hassos motspelare i filmen.
Här har vi de båda huvudrollsinnehavarna.
De behöver inte bli föreställda för varandra.
De är gamla bekanta.
Sånt händer inte här heter filmen det ska medverka i. En thriller i flyktingmiljö och Ingmar Bergmans regi som sagt.
Fem hektiska inspelningsveckor väntar.
Hassos hedersord garanterar uppdykande i London 14 augusti för teatergästspel.
Doktor Harald Bolander från Råsunda Filmstad ser emellertid med förtröstan inspelningen an.
Tid är visserligen pengar men det vet Ingmar Bergman också.
Så när ni ser detta är Signe Hasso i London och hennes insats i SF-filmen Sånt händer inte här.
Den är klar.
Stockholm har haft besök av fyra engelska tvåvåningsbussar som förevisades i Kungsträdgården och väckte ett visst uppseende.
Avsikten med besöket var att reklamera för nästa års stora utställning i London, Festival of Britain.
Från Stockholm gick färden vidare till andra svenska städer.
Nu hoppas man alltså att svenskarna ska hitta vägen till Festival of Britain i London nästa år.
Ja, vi får väl göra vad vi kan för att inte hoppet ska komma på skam.
Sveriges scoutförbund hade i juli anordnat det största läger som någonsin skådats här i landet.
Platsen var Åva friluftsområde i Österhanningesoken och dit hade dragit inte mindre än 10 000 scouter från 12 nationer.
Livet i lägret var minst sagt rörligt och där knogades och knåpades avallade krafter på alla håll och kanter.
Sysslolösheten var helt lyst i band.
De äldre nyinskauterna håller rådslag i en dunge och i andra ändan av lägret är den allra högsta ledningen bänkat.
Där sitter scoutchefen själv Lennart Bernadotte i högstätet.
Mycket arbete har lagts ner här på förberedelserna men när nu det färdiga resultatet tas i skärskådande känner de ansvariga på sig att det inte jobbat för evigt.
Att julilöften sökte märktes inte minst vid lägerboden Ovagott och alla killarna var ensam i en sak.
Det här blir något att minnas när solbrännan bleknar fram i vinter.
Sommarens jubileumstad var Vadstena som i år fyller 550 och firar detta med festligheter av diverse slag.
Till själva invigningen kommer här landshövding i bilen från Linköping.
Landshövding Hamilton ska förklara jubileumsfestigheterna öppnandet.
Ut ur slottsportalen träder så ingen mer eller mindre än Gustav Vasa för att hälsa välkommen.
Landshövdingen kan inte undgå att bli imponerad över ett sådant mäktigt mottagande.
Gustav Vasa alias skådespelaren Sten Lindgren bjuder landshövding och menighet att träda in på borggården och vederbörande är inte sena att efterkomma uppmaningen.
Idag har den 550-åriga stadens invånare Gottman Urhuse fattat spararhandlat.
Här har landshövdingen tagit plats bland stabens styrelsmän i olika funktioner.
Professor Andreas Lindblom hörde också till gästerna, liksom givetvis biskop Torsten Ysander.
I sitt tal sa landshövdingen att han helst reste till vattnena bland länets städer.
Och att det skulle slå an här är inte svårt att förstå.
Ända från Amerika kom gratulanter.
Örskötterna Ove Bär hade sänd ett stjärnbaner som här tas emot av redaktör Wallin, statsfullmäktiges ordförande.
Men var det amerikanskt inslag i invigningsförtidligheterna så blev det desto helsvenskare i det följande festspelet.
Här ger Gustav Vasa från ett tönster sin vanartige son Erik en ordentlig avvasning.
Kungen dansar var namnet på spelet som gjorde berättigad succé.
Och här har handlingen hunnit fram till hertig Johans av Ostfriesland fatala klättertur upp till prinsessan Cecilia Vasas ljungfrubur.
Det vill säga han var inbjuden dit men eskapaden räknades som långt ifrån Kommilfå även på Gustav Vasas tid.
Ja, den ungdomen.
Här dansar kungen och med honom hela sällskapet.
Badstena har jubilerat med den ära.
En liten stad med stora minnen.