SF-journalen har fått en liten hälsning från en modern karavan som genomkorsar Europa.
Det är den rullande utställningen Europa kommer igen som visar vad marscharhjälpen uträttat och uträttar för vår världsdel.
Här är den på väg norrut genom brittiska zonen av Tyskland och via Danmark ska färden gå till Stockholm.
Köpenhamn, det blir inte mycket tid till uppehåll men lite sightseeing undrar man sig.
Den lilla havsfrun vid Lange Linje vill man gärna hälsa på.
Och en visit vid Amalienborgs slott hinner man också med.
Från Helsingör tas vattenvägen över till Helsingborg och sen bär det vidare norrut mot Stockholm.
Västerbron passeras.
Och här är man framme vid St.
Eriksmässan där utställningen finns till beskådande.
Lästvisningen blev en livlig tillställning med alla utställningens tretton fagra värvinnor i full underhållningsverksamhet.
Ballonger med vidhängande hälsning från utställningen steg mot skyn och spred sig vidare med vinden.
Och efter St.
Eriksmässan för karavanen vidare på sitt uppdrag.