Till röda kvantpremiären i Stockholm på sälsningsfilmen Porträtt av Jenny har i foajén anordnats en konstutställning.
Ivan Grynevald med maka betraktar här Isak Grynevalds berömda porträtt av Tolli Själman.
Utställningen omfattar enbart kvinnoporträtt under mottoet Porträtt av henne.
Naima Vivstrand, Isak Grynevald är även här mannen bakom konstverket.
Arne Kassel är representerad på utställningen och ses här med sin svägerska.
Detta är Kassels porträtt av Karin Boye.
Detta Nils von Dardels av Marika Stjernstedt.
Fru Ingeborg Eriksson ser herrmakens exets porträtt av henne själv broderande.
Unga fröken Eriksson har konstnären Börje Mell i sällskap.
Jesse Wessel målad av Fritjof Schult får inleda ett panorama som så småningom avslutas med Einar Jolins porträtt av Inga Tidblad.
Direktör Dahlström har här kungligt främmande på sitt djurgårdsvärme.
Prinsessan Sibylla har kommit hit för att döpa Ölands nya motorlivbåt Drottning Victoria som ska stationeras vid Grönhögen och med en massa finesser ersätta en tidigare uttransgerad livbåt med samma namn.
Direktör Dahlström ber prinsessan förrätta dopet och det gör hon också genom att överlämna en bukett blomster till båtens besättning och önska lycka och välgång i det kommande arbetet för sjösäkerheten.
Båten har byggts för medel som svenska olycksfallsförsäkringsbolagens krigspol ställt till förhogande för en fond bärande kung Gustavs namn.
Konungen har också tillåtit att fartyget skulle få namnet Drottning Victoria.
Själv har han lämnat bidrag till båtens underhåll.
Efter sjösättningen gick prinsessan att se lite närmare på den nya livbåten.
Som Ciceron fick hon Sjöräddningssällskapets verkställande direktör kapten Hans Hansson som var både stolt och glad över det nya tillskottet till sin flotta.
Det är välkommet och välbehövligt.
Fredabarnens stora höstkampanj mot nöden bland de många flyktingarna och deras barn inleddes med en internationell mässa i Ostermans bilhallar i Stockholm.
Nationernas gata var måttet för mässan och under välvillig medverkan av utländska ambassader och legationer blev idén i praktiken en glittrande fullträff.
Här kommer prinsessan Sibylla till invigningen av mässan.
Prinsessan hälsar på Frankrikes ambassadör de Don Pierre och Svets minister Vallotton som vid sin sida har indiske ministerns i Stockholm maka Madame Nero.
Landshövding Rode fastslog i sitt hälsningsanförande att Sverige inte får saknas i den fortsatta hjälpen för flyktingarna.
Och fru Margit Levinson underströk att flyktingfrågan är det mest allvarliga problemet.
Och så var den högst internationellt betonade mässan öppnad och invigd.
Vi har alltså sett glimtar av hur 16 nationer i Stockholm medverkade för Rädda barnens höstkampanj.
Nöden ut i världen är alltjämt stor och kampanjen är behjärtansvärd.
Ni kan lämna er medverkan genom att ge ett bidrag på postgiro 900-100 eller i någon av de insamlingsbössor som finns på nära 1 000 platser i landet.
Det är en god gärning det rör sig om.
När sommaren övergår i höst, då vaknar valpångarna i Norges sandefjord.
Södra ishavet kallar och de väldiga fartygen görs redo.
Torshammer är klar att lätta ankar.
Längre in i Sandefjords hamn ligger Torshövde och Torshavet.
Det nämnda är tre av de tio norska vallkokerier som ska söderut i år.
De tio kokerierna representerar omkring 200 000 ton och i sällskap med dem går 120 snabba vallbåtar till sjöss.
Enligt internationellt avtal är det tillåtet att fånga 16 000 blåvalar under säsongen.
Omkring hälften av dessa fångas av norrmännen.
Nio kokerier från andra länder deltar i fångstfärden.
Det är inte bara släkt och vänner i Sandefjordet som med tankarna följer vallfångarna på deras långa färd och hårda arbete.
Hela Norge önskar en välgång och goda fångster.
En specialsjafs av DC-6 är på väg ner mot Kastbruks flygfält utanför Köpenhamn.
Mr. Winston Churchill med maka är på väg att för första gången besöka Danmarks huvudstad.
Och här är han, precis sådan som vi väntat oss att få se honom.
Bara lite äldre kanske.
Men hur skulle han också ha kunnat komma alldeles oberörd ur de enorma påfrestningar han haft att utstå?
Danmarks tronföljare prins Knud och prinsessan Caroline Mathilde möter honom vid hans första steg på Danmarks jord.
En 76-åring med sådant ansvar måste iaktta en viss försiktighet i nordiska höstvindar.
Men hur det nu var så blev det ändå färdig öppen bil in till Köpenhamns centrum.
Do you feel comfortable darling?
Frågade Mrs. Churchill ängsligt när maken stigit upp på bilens baksäte.
Men antingen han hade det bekvämt eller ej stod god Dold Winnie kvar där under hela triumfärden.
För en triumfärd utan like blev det för den bulldogsenvise britten.
Kämpen för demokrati och rätt som under andra världskriget med sin lugna kärva stämma och sina hoppingivande och välvalda ord från väster kom oss att misstro och glömma andra eteröster i annat höjdläge och från andra vädersträck.
Glömma och hoppas.
Och denne trygge britt med sin optimism och klokhet, sin cigarr och sitt v-tecken kom inte våra förhoppningar på skam.
Det förtryckta men aldrig besegrade Danmark visar denna dag befriaren sin tacksamhet.
På rådhusplatsen har 100 000 danskar samlats när bilkaravanen rullar in framför rådhuset.
Vid drakten i Churchills bil har under hela färden suttit en av danska frihetsrörelsens främsta, löjtnanten, numera direktören Jens Lillelund.
På rådhustrappan hälsas Mr. och Mrs. Churchill välkomna av den danska huvudstadens främsta styrelsmän med överborgmästaren i spetsen.
Mellan leder av frihetskämpar går Churchill in i rådhuset.
Märkbart rörde tar Churchill emot en blomsterhyllning av fru Gudrun Fil som förlorat både man och son i kampen för Danmarks frihet.
Här hälsas Churchill av det danska frihetsrådet.
Slutligen kom det högtidliga ögonblick då Churchill och ordföranden i Danmarks frihetsråd, föreministern Fråde Jacobsen, fick frihetskämparna spindel om armen.
Det är den största ära den danska frihetsbevegelse kan visa ett människa.
My friends, you have given me a wonderful welcome to your beautiful capital city.
And I wish to express from the bottom of my heart...
Mr. och Mrs. Churchill var kongepares gäster på Fredensborg slott, var det belägelighet till en spaceratur i slottsparken i det friska efterårsvägen.
Några timers lyckligt samverkan med kong Fredrik, dränning Ingrid och dränning Alexandrine var allt vad den knappe tid tillådde.
För Mr. och Mrs. Churchill var upphållet på Fredensborg slott, samt med vårt kongepapp, en behaglig avbrydelse och en tillträngt vila i det omfattande programmet.
Churchill nöd timmarna i den sköna nordsjälandska naturen.
Köpenhavns universitet väntade Winston Churchill med en äresdoktorgrad i filosofi.
Den egentliga orsaken till Churchills Danmarks besök.
Och för det nästan 500 år gamla Köpenhavns universitet
blev Churchills besök ett nytt strålende led i dess traditionsrige historier.
Rektor Magnificus professor H.M.
Hansen och prorektor professor Karsten Hög klät i kjolor och vitt med de gyllene kade om halsen, mottog vid trappen för en hodingang den väntade ägarskast.
Uhöjtidligt hilsen med ett par fingrar till hatten steg Churchill ut av bilen.
Rektor hade en stor bouquet rosa till Mrs. Churchill.
Churchill bar sitt frihetskämpearmbind, det danske symbol för victory.
Winston Churchill bytte sin sorte frackare hatt med en skarläns röd doktorkappe och den karakteristiska doktorhatt.
Ett islätt i alla de många mörka högtidliga farvor som var med till att ge bilden en ännu festligare helhet.
Med flaggande kapper och syndig skritt gick Churchill över universitetsgården till festsalen till sin plats mittför katedret.
Alla räste sig.
En förväntningsfull stämning vilade av den tättfyllda salen.
Kongehusets medlemmar hade tagit plats i logen.
Allt var parat till den ägers hyllest man önskade att bringa Churchill.
Rektor Magnificus professor H.M.
Hansen brachte universitetets hilsen.
We are indeed happy to see Mr. Churchill among us.
We think we know him well from his work.
Mrs. Churchill sade över på sin man, där prorektör professor Carsten Hög på engelsk och på latin promoverade Churchill till ägars doktor.
Så inträffte Stora i ett tidigt öjeblick.
Tog Marschall uppvaktet doktordiplomet inbundet i rött skint.
Professor Karsten Hög satte den svära guldringen på Churchills hand med de latinska ord, giv mig din hand och ta min hand i broderskap.
Rektor professor H.M.
Hansen proklamerade utnämnden av den nya ägars doktor.
I den här universiteten.
Så gick erst Dr. Winston Spencer Churchill upp för att tacka.
Också vid denna lägenhet utföljde han i sin tale sitt spirituella vid.
Han sa bland annat att nog har vi brukt för många ingenjörer i denna moderna världen men vi önskar inte en värld full av ingenjörer.
Churchills tale blev fullt med den allra största uppmärksamhet och han förlod katedret med församlingens bifall brusende om sig.
De första som gratulerade Churchill var kongen.
Drönningen.
Drönning Alexandrina.
Prins Axel.
Prins Viggo.
Och undervisningsminister Bromholt.
Udenför väntade Köpenhavnarna tålmodigt för att få ännu ett glimt att se och tjöra till.
Bred, smilande och doggrebet av den nyligen avslutade högtidlighet hilste han med sitt uanskilliga V-tegn.
Och på den ena fingret sitter guldringen.
Churchill blev fullt ut till bilen av rektor H.M.
Hansen och prorektor Carsten Hög, där bägge fra trappen vinkade farväl till universitetets nya ägarsdoktor.