...chefen general Nordenskjöld konverserar herr Notin och paret omges av bland andra generalerna av Ur och Söderberg.
Här har herr Hjalmarsson ryckt in.
Saken är den att Försvarskommittén nyligen bekantat sig närmare med flyget och mötesplatsen blev Karlsborg vid Vättern.
Först ägnade man sig åt demonstration av de olika flygplanstyperna.
Här är en J-28, Vampire.
Mosquito, nattjaktplan.
Spitfire.
J-21-danner med skjutande propeller.
B-18B medeltungt bomb- och attackplan.
Här är planets 57 mm automatkanon.
Och här är raketbeväpningen.
Försvarskommittén med sina värdare vänder så intresset mot ett spaningsplan, S-18.
Där är det speciellt radarutrustningen som studeras.
J-29 flygande tunnan i sin första offentliga uppvisning.
J-21 är i skjutning med 13 mm automatkanoner.
Dagens övningare ska försöka åskådliggöra flygets slagkraft mot en invasionsflotta.
Mustanger med sina automatkanoner i full aktion.
En grupp B-auton.
Det första planet skjuter med 57 mm automatkanon.
Det övriga med raketer.
A-21, attackversionen av J-21, skjutning med raketer och automatkanoner samtidigt.
Bombfällning av A-21 och B-18 50, 250 och 500 kg spräng- och minbomber fälls
Ja, nog gjorde flygvapnet vad det kunde för att övertyga försvarskommittén om sin slagkraft.
För första gången sköt flyget med skarpa raketer och inom loppet av två minuter fälldes 544 bomber.
Det var en uppvisning som heter Duga.