I Kärninskapspalatsen i Praga förändrade doktor Vlado Klementis, statlig rådgivare för ministeriet för utlandskarter, och förslagare för Sovjetskriget i Praga, Zorin, ratifikationer av förslaget om Zakarpatska Ukraina.
Förslaget var skrivet i Moskva den 29 april.
President Dr. Beneš ratifikoval 22.11.2020 och presidenten av Sverigedemokraterna 27.11.2020.
Den gamla gränsen mellan den gamla podkarpatska russien och den slovenska har förändrats.
I stället för den landskriga gränsen har det kommit en statlig gräns, men den kommer inte att avdelas av Sovjetkriget.
Vi blir medlemmar av de som har främjat oss och som är förhållandet till vår framtid och utveckling.
För det första var den sydliga gränsen mellan Latorica och Tis.
Så gick landmänniskor, topografer och ingenjörer in i skogsområdet.
När gränserna genomförs med skogsområdet måste man flytta ut skogen runt 10 meter.
Mänskliga verksamheter och rådgivare hjälper gärna.
Hraničný pás byll vykácen v delce 32 kilometrů.
Nejmodernějšnými zeměněřičskými přístrojý se vypočítávajý všechny lomy nové státní hranice.
Práce provádí komise složená ze zástupců sovjetských a československých.
Popričný vrš byll nejtvrčný voříčken.
Leží 600 metrů nad pracovní stanicí země měřičů.
Pracovníci žili za mrazu ve stanech 1000 metrů nad mořem och pracovali za nejtěžších podmínek.
Alla delar behövdes mappas.
I två månader var arbetet slut.
Första gränsen av den nya republiken.
Gränsen som är den säkraste.
På återgångarna regerar den vanliga dagens rörelse.
Sovjetisk och tjejsko-slovensk kontroll har uppfattat sin uppgift.
Uppgift för ett framtidigt samarbete mellan brottsliga nationer.
I Tjeckien har rådgivningen blivit mer än förväntat.
På Mlaby, Orlice och Jizeře har vattnet stigit över 50 år.
I Hradci Králové har rådgivningen stigit över 5 meter.
Vattnet har blivit mer än 50 år.
Hradci Králové har blivit mer än 5 meter.
Varm trädgård.
Ministeriet för skolverksamhet anordnade i beskydda beskydda landet den första statliga kursen för djuren.
Den här nya kursen, som i den djurpartisanska kriget var en viktig anledning, ska uppnå en bra utbildning av ungdomar.
Att stjärna i fjärden gör djuren ingen problem.
Och om det behövs, så kommer de med material som alltid finns i storleken, och skapar fina partisansk rörelser, även med medeltopping.
Skådespel är inte bara en del av spelet och sporten.
Vårt armé lär sig skådespela i områdena på gränsen av viktigare skäl.
De här skådespel-kurserna på Šumava eller Krkonoše är bestämda för att skydda våra gränser.
Vi har förlorat en av våra gränser, men tro er, det var det sista.
Vi kommer att kunna skydda dem.
Návrat zecvičení od úpatí sněžky.
A kdo je tento ližarský přeborník?
Kam spěchá sněhovou pustinou?
Vi säger det till er, inte bara för att ha kul utan också för att hon rör sig till skolan.
Här är hennes medarbetare.
Alla följer till skolbygden i Zadovje på Šumava.
Det är den högsta skolan i republiken.
Den ligger 939 meter över sjön.
Hennes barn bor i solen, skrivet bakom gatorna.
Každý den dvakrát konají tuto namáhavou a často i nebezpečnou cestu.
Mají svůj osobitý ližarský styl.
Jezdí také pohodlněji na sánikách vlastní výroby.
Vår läkare tittar på påståendet.
Han rör sig.
Han gör allt han kan.
Nämnden gav sig allt, även den gamla brniska Spielbergen.
När Nämnden förlorade ett koncentrationstabell vid utstånd, beslutade de sig att ställa sig i den till den medelväldiga Spielbergska kazematen.
Eftersom de är en nation överallt kulturell, förbättrade kazematen vid behov av moderna hygien.
Den gamla förändringskommorna använde de utsläppande utsläppen och smörjande anläggningarna för massor av förändringar.
I stället för nätverk för utsläppen använde de tillgängliga målen en utsläpp av smörjande gas.
I middagen gick allt i namnet av Gud.
Nämnden mörkade i namnet av deras herre, Hitler.