Den stora valdagen är ett minneblått.
SF-journalen visar här några glimtar från densamma, sedd ur stockholmske synvinkel.
Det vackra vädret gjorde att valdeltagandet blev rekordmässigt.
Ung och gammal tog vägen till valurnorna.
Här är ett känt ansikte i vimlet.
Turen är man på väg att rösta i Kungsholmens lärverk.
Statsministern med maka påträffades vid Bromma lärverk.
Statsministern fick som synlös åtskilliga sedlar att välja mellan.
Professor Olin hade också sin maka med sig när han gick till val.
Scenen är Kungsholmens lärarverk.
Nästa partiledare, Herrskapet Hjalmarsson, ska avge sina röster i Lidingö läroverk.
Sångarparet Einar Bayron och Britta Hertzberg presenterar vi slutligen i kö och nu är alltså det hela över och svenska folket vet hur battaljen avlöpte.
Trikollåren över Stockholms fullsatta stadion, landskamp i fri idrott mot Frankrike, revansch att fordra för fjolårets nederlag i Paris, fransk poängledning efter första dagens tävlingar.
Sådan är situationen när starten går för andra och avgörande tävlingsdagens inledningsgren, häcklöpning 400 meter.
För Sverige löper svenska rekordinnehavaren Rune Larsson och Lars Ylander.
Ylander vörpar vid ingången till upploppssträckan och är ur räkningen trots att han kvickt kommer på benen igen.
Rune Larsson håller emellertid undan för fransmannen Kroh och vinner på den fina tiden 52,8 sekunder.
Den svenska lagkaptenen Lennart Moberg var i gott slag och vann tre steg på 15 meter 11 centimeter.
Och Ragnar Eriksson segerkastade sitt spjuter 71 meter 18 centimeter.
P.A.
Berglund säkrade den svenska dubbelsegern genom att kasta 69 meter 6 centimeter.
I löpning 200 meter var fransk dubbelseger väntad, men det blev inte så.
Åt Balis förstaplats var ingenting att göra, men Gösta Brännström smet in på lika hedrande som överraskande andraplats.
22 sekunder för segraren, en tiondel sämre för Brännström.
Här är Bali och Brännström efter dammningen.
Långdistansaren Mimoun var eftertraktat autografjägarobjekt före 5000-metersloppet.
De svenska motståndarna Nyberg och Gottridsson fick vara mera i fred under sin samling före tävlingen.
Start på 5000 meter.
För Frankrike favoriten Mimoune och Labédie.
För Sverige som sagt Nyberg och Gottridsson.
12 varv att löpa.
Det är varför vi hinner titta på lite annat medan långlunket pågår.
Se Arne Åhman riva 1,90 i höjd exempelvis.
En fatalitet som den andra svensken Rune Reitz också råkar ut för.
Kolsvarte Papagalos river däremot inte.
Säker seger för Frankrike.
I 5000-metersloppet leder nu Evert Nyberg men man har en känsla av att han får göra det bara så länge som Mimon tillåter.
Gamla löparskärnorna Strandberg och Hägg ser bekymrade ut och har skäl därtill.
Mimon har övertagit ledningen och håller som bäst på att köra orken ur svenskarna.
Saken är klar.
Mimon löper sitt eget lopp.
Svenskarna har måste släppa.
Mimmon löper i mål på tiden 14 minuter 29,2 sekunder.
Nyberg är långt och Gottridsson ännu längre efter.
Med 14 minuter 52 sekunder placerar sig Nyberg på andra plats efter den omöjliga Mimmon.
Segraren är belåten med sin dag och har alla anledningar för det.
Löparkollegan och landsmannen Hans Henn gratulerar till poänggåvningen.
Lagledaren Håkan Lidman tröstar Nyberg och Gottridsson så gott det nu går.
Svensk ljuspunkt.
Arne Hellberg vinner diskuskastningen på 48 meter 46 centimeter.
Ett bra resultat.
Och så kommer prisutdelningen på 5000 meter som festligt mellanspel.
Mimon högst på prispallen flankerad av Nyberg och Gottfridsson och segerbelönad av stadionschefen Tage Eriksson.
Löpning 1500 meter.
Fransmännen Bernier och Elmar Brock leder före svenskarna Ingvar Bengtsson och Olle Åberg.
När fältet ska ges in på sista värvet har Åberg tagit ledningen följd av Bengtsson, El Mabrouk och Vernier.
Men in på upploppssidan leder El Mabrouk och svenskarna kämpar för Eves för att få häng på honom.
Det blir klar fransk löparseger igen.
3 minuter 51,8 sekunder använder fransmannen på att tillryggalägga de 1500 meterna.
Håkan Lidman får trösta igen.
Det börjar faktiskt mörkna över vägen till svensk slutseger.
I hinderlöpning 3000 meter ligger Kurt Söderberg i täten men följs som en skugga av Frankrikes reslige geodå som verkar alldeles oberörd.
Ska det gå illa för Sverige även här?
Den andra fransmannen Lebrun och svensken Kassel som stukat foten är på efterkälken och Kassel kan bara med yttersta möda fullfölja tävlingen.
Men Söderberg håller sin ledning och ökar den på sista varvet.
På upploppssidan drar han ifrån och vinner på 9 minuter 8,4 sekunder.
Stöd och gratulationer till handahållet Söderberg av Håkan Lidman och trestegsskuttare Lennart Moberg.
Rune Larsson stridsberedd igen nu för den avgörande slutstafetten fyra gånger 400 meter.
Poängtavlan visar att svensk seger fordras för slutlig triumf.
Gösta Brännström löper första sträckan för Gamla Sverige mot franske 400 meters specialisten Leni och nu ska ni få se en verklig löpastrid.
Denis håller fint undan för Brännström som ligger fyra meter efter när de båda löper in på upploppssidan.
Bra växling av fransmännen men sämre av svenskarna.
Ekfeldt heter vår man på andra sträckan.
Det franska försprånget står sig och till råga på allt växlar Ekfeldt och Rune Larsson uselt.
Rune Larsson har nu 6-7 meter att ta upp på den bortflyende fransmannen.
Ett par meter har Rune Larsson tagit in när den tredje och sista växlingen förestår.
Nu hänger allting på Sveriges sista man, Lars-Erik Wolfram.
Wolframs uppgift förefaller omöjlig, men skam den som ger sig.
Som skjut under en kanon sätter Wolfram till väg efter sin fransmann.
Decimeter efter decimeter tar han in på honom.
Slutstriden blir fantastisk.
Slik har inte gamla stadion upplevt sedan Tysklands-tafetten en gång i tiden.
Och Wolfram lyckas med det omöjliga.
Så det var en prestation och den blev inte sämre av att Wolfram löpte med feber och förkylning i kroppen.
Än finns det vikingavtal.
Matchvinnarna Brändström, Ekfeldt Larsson och Wolfbrand får sin välförtjänta belöning.
Sverige tog sin revansch för fjolårsnederlaget men nog satt det hårt åt och nog blir utgången lika oviss nästa gång.
Väl mött igen franska idrottsmän.