Detta är rödtonet i Badstena.
Till denna gamla fina stad förelägger vi nämligen förevigandet av årets första majfirande.
Staden fyller inte mindre än 550 i år.
Den här presenterade trevliga traditionen fyller 70.
I så många år har man nämligen i Arla morgonstunden marscherat staden runt efter musik på maj månads första dag.
Förr företogs denna marsch klockan sex på morgonen.
En för sju sovarna humanare livsföring har på senare år flyttat fram starten en timma.
På rådhustorget gör man ett första uppehåll för att ge ord och toner hälsa våren välkommen.
Från rådhuset fortsätter marschen till Länslasarettet.
För dess patienter och personal är den här sedeln ett välkommet avbrott i morgonrutinen.
Det är inte svårt att märka.
Detta var alltså Vadstenas speciella första maj-tradition.
Längre fram på dagen smattrar åter musiken mellan husväggarna.
Det är tid för första maj-demonstrationen.
Här drar tåget genom den nya Vadstena som växt och alltjämt växer upp öster om den äldre bebyggelsen.
Den jubilerande Wetterstaden är nämligen stad i stark och målmedveten utveckling.
Tåget går fram genom Storgatan.
För andra gången denna dag är Rådhustorget målet.
Första majtalare är herre Ture Nerman.
I alla avseenden en markant profil i det politiska porträttgalleriet.
Så återgår vattstena till vardagen.
Nere vid slottet pysslar seglarna med sina båtar liksom hela staden pyntar och fejar till sommarens jubileumsfester.
När vi gör en avskedspromenad lyser vårsolen över sniporna vid strandpromenaden och klosterkyrkans gråa mäktighet.
Blommor och knoppar frunkar och sväller i täppor och parker.
Välmätt igen att fira minnet av de 550 svungna år.
Det finns ingen aktuell anledning precis att visa de här 40-åriga Londonbilderna men de hittades vid städning i journalarkivet och hellre än att låta dem gå föregängelsen till mötes så lät vi dem få sin chans i veckans journalnummer.
Alltså, här har ni London av ungefär år 1910.
Håll tillgodo.
För första gången på 22 år är Abraham Ryderstiftelsen skolfartyg Sandbeam på väg in mot Stockholm.
Strömmen är slutstation efter en sex månaders långfärd till Västindien och 30 elever har hon ombord.
Utom sina erfarenheter hade befäl och manskapen myckenhet souvenirer av det mest skiftande slag med sig hem.
Skeppshunden behärskade en trappteknik som närmade sig fulländningen.
Ned före fick oben däremot anlita hjälp.
Föräldrar och släktingar kom för att hälsa de unga sjömännen välkomna åter och dessa tackade lätt generade.
Vi ska vara glada för att vi har Sandbin.
Utbildningen ombord på ett segelfartyge går ändå inte att ersätta.
På initiativ av svensk flygtjänst har ett nytt så kallat vingmål konstruerats helt i tre.
Det demonstrerades nyligen på Skå-Edeby.
Här är luftvärnsinspektören Överste Lindblad och norske flygattachén major Kristi.
Engelske flygattachén Wing Commander Wyatt och svenskedirektören Vikander.
Här har Överste Lindblad fått sällskap med generalintendenten Gebert.
Detta är det större 30-fots vingmålet.
Konstruktören heter Olle Bylov och att vingmålet är den gamla korven över läxen är givet.
Överst löjtant nordling major Thorén är ännu mer expertisk.
Flygtjänstdirektören Tore Eliasson omgiven av danske kommendorkaptenen Skao och major Kristi Norge.
Start.
Målboxeringsplanet är en Ferry Firefly som befunnits vara mycket lämplig för detta ändamål.
Med det lilla 16-fotsvingmålet kan man komma upp i 480 km i timmen.
Brommarschefen ingenjör Bertil Flormann och Herr Gösta Flormann hör till dem som är vittnar den senaste given på målbokseringsområdet.
Detta är en News Chronicles-korrespondent.
Intresset för demonstrationen var mycket stort.
Luftmålkorven tycks alltså till slut ha funnit en mera kvalificerad ersättare.
Det blir realism över skjutningarna heddan efter.
Kameran har tittat in i Stockholms stads växthus vid Haga.
För dagen har vi valt kaktushuset där vanahänder plockar med kakter i alla former.
Stadens överse trädgårdsmästare, Herr Holger Blom, är i full färd med att planera sommarstockholmssmyckande och det gäller att vara väl rustad för att möta utslagen av hans festliga fantasi.
Här finns emellertid som synes ett och annat att välja på.
Så gör vi ett hurtigt hopp söderöver till Monte Carlo för att möta kakterna under luftsträck som inte tvingar dem till växthusinternering.
Vi visar här några glimtar från den ryttbara exotiska trädgården ovanför själva Monte Carlo och Monaco-klippan.
Vackrare bakgrund till det fotografiska reseminnet trodde man få leta efter.
Men med dessa bilder över Monte Carlo och det lilla förstendömet Monaco på sin klippar är det slutklocka till SF-journalens Riviera-lager.
Nu kommer ju också sommaren till Sverige och då bjuds min sand på skönhet i naturen här hemma också.