Björnskinsmössorna har marscherat upp på Stockholms slott.
Dagen är 30 oktober 1950.
Föregående dag har vår gamle älskade konung Gustav V gått ur tiden.
Idag ska det svenska folket få en ny regent, konung Gustav VI Adolf.
Här anländer den nya konungen till slottet.
Regeringen är på väg till konseljen och den följande ceremonin i rikssalen.
I sitt tal i rikssalen sade kung Gustav Adolf bland annat följande ord till minnet av sin bortgångne fader.
Och de stora folkmassorna utanför slottet begagnade varje tillfälle att kunna lyssna till dem.
Vi värda lärfriheten, riddeligheten, manligheten som prägade kung Gustav den femte person och hela hans konungagärning.
Han menade det han sade och han stod vid sitt ord.
Med klokhet och varm fosterlandskärlek sökte han stets infriare ett löfte som innefattas i hans valspråk.
Med folket för fosterlandet.
Hyllningarna för det nya kungaparet och de övriga kungliga visste inga gränser.
Den nya lille kronprinsen Carl Gustaf omsveptes helt av folkets jubel och kärlek.
Jag tackar er för eder, kärlek och trohet.
mot min älskade fader.
Och jag försäkrar er att jag ska försöka följa i hans fortspår och göra allt för vårt kära federnes land.
Leve Sverige, leve det!
Ja!
Du går var och en hem till sitt.
Tack!
Närmare 20 000 personer i alla åldrar hade samlats på Stockholms ladugårdsgärde till den stora militärparaden för vår nya konung.
Och här kommer kung Gustav VI Adolf med drottning Louise.
Gamle prins Oskar åsåg i det gråkalla vädret paraden från sin bil.
Herrare Sigvard och Karl Johan Bernadotte återfanns på en av läktarna.
Här syns bland andra grevinnan Estelle Bernadotte med söner.
Sedan konung Gustav Adolf hälsat och hälsats av trupperna höll han ett tal till dem som slutade med dessa ord.
Sammanhållning på osjälviskhetens grund mellan alla svenska medborgare förmår alena skänka vårt gemensamma federnes land nödvändig styrka och motståndskraft
med förenade krafter kunna och vilja vi tillitsfullt möta framtiden.
Jag uppmanar er nu alla att med ja besvara denna min fråga.
Viljer ni
i enlighet med grundlagens bild.
Stetsö, följa mig!
Och om så krävs, offra allt för vårt lands frihet!
Ja!
Giver!
Lever torgen!
Efter kungatalet och trohetsseden följde förbimarschen av alla förbanden och den som inte minst intresserade sig för den detaljen var givetvis den nya lille kronprinsen Carl Gustaf som vederbörligen informerades av sin farfar kungen.
Flygvapnet inledde med mustanger formande den nya konungens namnskiffer och fullföljande med överflygning av reaktionsplan.
Så kom då den stora paraden.
Omkring 8000 man marscherade förbi zinkonen.
Det var inte att förvåna sig över att den lille kronprinsen blev lite trött så småningom.
Men han höll tappert ut i det fallande mörkret och duggregnet.
Så hade han också sin högerfarfader att se upp till.
Kung Gustav den sjätte Adolf.