Främst i sorgetåget gick en väldig fanborg.
Alla svenska regementsfanor och standar.
Sedan följde de olika vapenslagens kadettskolor.
Ett kompani ur svea livgade i björnskinsmössor, följt av kungens trabanter i gula älgutskyller och blanka harnäsk.
Efter drabanterna kom hovfuryrorna med sina korta svarta stavar.
30 matroser bar de förnämsta kransarna i den enorma blomsterskörden till kung Gustavs bor.
Två kammarparser och bakom dem kungens livhäst Dukat.
Serafimerbaneret i spetsen för serafimerriddare, kungens adjutanter och regeringen.
Och nu sänks sablarna till hälsning.
Företrädd av riksmarschalken kommer katafalkvagnen.
Bakom kungens kista, klädd i röd sammet med gyllene kronor, förs riksbaneret.
Kring kistan går kungens stora vakt.
Gustav VI Adolf, prins Wilhelm, prins Bertil, norska och danska kungarna, Finlands president och en lång rad representanter för främmande stadsöverhuvud följer kistan.
I Guds, den nåderrikes och barmhärtiges namn, digar vi det förgängliga ståttet av den höjdangångne, honungus av den femte, till gravens vila.
Av jord är du kommen, jord ska du återvärda.
Jesus, Jesus, vår Frälsare,
Kolla upp viskar i på den yttersta dagen.