Vi skriver 1825.
Här bor och arbetar smeden Sven Nilsson.
Han är inte någon berömd historisk person.
Han är en alldeles vanlig människa med alldeles vanliga problem.
Ja, du ser, svärfaren börjar se dåligt och gammalt ut alltihop det här nu.
Ja, det gör det.
Jag tycker att man ska väl få ändra bort lite efter 30 år här i stedet.
Ja, men har det dut åt mig i hela min tid så kan det väl duga ett par år till åt dig också.
Ja, väljen där är så gott som obruklig.
Och jag vill börja göra rejäla don nu.
Hjulband och plogar och sånt.
Fast det kostar ju dryga slantar förstås.
Ja, jag gör det.
Vi går väl in då.
Jag måste på något sätt få pengar att bygga ut den gamla smedjan.
Visst har jag sparat och försakat en hel del, men det räcker inte.
Allting blir ju dyrare och dyrare, så jag måste låna det som fattas.
Jag tänkte försöka med svärfar.
Han har ju lite pengar på kistbotten.
Men han vill förstås ogärna låna ut dem.
De ligger säkra där de ligger, tycker han.
Ja, svärfar.
Så här ser det ut.
Dag och dag, Margit.
Kommer han att stiga på?
Så kommer handelsman också och vill göra affär just nu när vi ska till och prata armbar.
Ja, pipan är nog gran, men jag har nog inte råd till det nu, inte.
Ja, det får väl bli en annan gång då.
Ja, det kan hända det.
Det är klart att jag inte har råd nu.
Varenda skillning jag har tänker jag lägga ner på smedjan.
Ska vi komma till saken nu då?
Hur mycket har du sparat ihop egentligen?
Jag har 112 riksdaler jämt nu.
112?
Ja, det kan du få utav mig också.
Ja, tackar.
Det är jag naturligtvis glad för.
Men det räcker bara inte.
Och han kan alltså inte låna mig mer.
Jag försöker väl en gång till.
Nej, han kan bestämt inte.
Där kommer någon ute på vägen nu.
Jag går väl ut då.
Men varifrån ska jag få de hundra riksdaler som fattas?
Jag får väl försöka låna av bönderna här.
Nu befinner vi oss, som synes, i mitten på det tjugonde århundradet.
I verkstan här, Nilssons bilverkstad, arbetar också några helt vanliga människor.
Också de har sina vardagsproblem.
Ja, helt vanliga är de inte.
För verkstans första montör är en ovanligt duktig kar som har uppfunnit en ny slags ljuddämpare.
Och hans chef och arbetskamrat är en energisk man
Som har förutsatt sig att den här uppfinningen ska nog göras någonting av.
Det är en standardfabrikat av detalj.
Och då fick vi göra den själva.
Då ska jag skriva till den här fabriken och höra vad som är kvar.
Ja, nu ska jag ut och titta på den.
Okej.
Det blir ju så för att den enda detaljen som inte kommer till... Han är inte dum, Berglund.
Mitt i det dagliga jobbet här på verkstaden har han gått och funderat på den här uppfinningen.
Ja, vi har ju för all del hjälp så.
Men det är ändå han som är uppfinnaren.
Han har gått igenom det hela igen.
Och imorgon kör jag in till banken och pratar med dem.
Det är egentligen fel att han ska sköta allt sånt också.
Men vi måste ju hålla verkstaden igång och ta in så mycket vi kan för ljuddämparen.
Goddag, vill ni titta på oljan?
Ja.
Så far jag till stan för att låna pengar.
Det gick inte här.
Jag försökte med några av grannarna.
Några av dem hade nog pengar men de vågade inte.
Pengarna var säkra där de var.
Alltså på kistbotten.
Som om de gjorde någon nytta där.
För all del.
Allihopa är de inte sådana.
Han på gården där inne är nog förnuftig.
Han har använt sina sparade pengar till att bygga en ny lada.
Svärfar lämnade med mig ett brev till en köpman i Öbacka som han känner.
Jag får väl se om han vill låna mig pengarna.
Det är ju bara hundra daler till jag behöver.
Runt omkring oss, överallt är vi omgivna av materiella värden.
Stora och reella värden.
Vi tänker kanske inte alltid på det.
Det gäller på sätt och vis för hundra år sedan också.
Primitiv teknik hade skapat den tidens fordon, vattenkvarnar och sågverk.
Att den tekniska utvecklingen har gått framåt, det är nog ingen risk att vi glömmer.
Det hör och läser vi ofta om.
Men det har gått framåt på ett annat sätt också.
Alla de här materiella värdena, både förr och nu, är pengar som har tagits i bruk.
Man skulle kunna säga som har gjorts produktiva.
Men de pengar vi ser omkring oss är inte vilka pengar som helst.
Det är sparade pengar.
Innan alla de här synliga exemplen på vad man kallar realkapital har blivit till,
måste det vara någon som har sparat.
Det vill säga avstått från att förbruka en del av vad som fanns till hands eller uppskjutit förbrukningen till ett senare tillfälle.
Det är helt enkelt sparande som i ordets egentliga bemärkelse har tagit fast form.
Liksom bilens fat är så mycket större än hästkärrans har också takten i sparandet
tilltagit under sista hundra åren.
Jämsides med den tekniska utvecklingen har dockryggsrummen ekonomisk utveckling som är lika viktig, lika oumbärlig.
Det är bara det att man inte kan ta eller känna på den ekonomiska utvecklingen, i varje fall inte utan vidare.
Men den finns där och den visar sig inte minst i sparandet.
I det sätt varpå man har samlat alla de sparade pengarna och fått dem omvandlade i det synliga realkapital som omger oss.
Hur går det här nu till?
Ja, låt oss se hur det går för Nilsson.
För det är ju just hans problem.
Jag undrar hur det här ska gå.
Det är ju faktiskt en hel del jag behöver låna om vi ska komma igång med den här ljuddämparen.
Och själv har jag ju inte mycket.
Tyvärr.
Hur är det med sägen nu igen?
För att låna pengar i en bank ska man helst kunna bevisa att man inte behöver dem.
Goddag, Henry Jonsson.
Goddag, goddag.
Jo, jag hade tänkt att höra mig för om ett lån.
Jaha.
Då är det kanske bäst att vi går in i konferensrummet och resonerar om saken.
Ja.
Det är alltså frågan om en ny typ av ljuddämpare för bilar och motorcyklar.
Ja, och i förhållande till de vanliga ljuddämparna blir den här billigare att tillverka.
Men det viktigaste är att motorn vinner i effekt.
Dessutom har vi konstaterat en bränslebesparing på upp till 10%.
Här är en kalkyl på kostnaderna för verkstadsutbyggnad.
Och här är en kalkyl på produktionskostnaderna.
Och det här är en förteckning på de ord som vi redan har fått in.
Och här har jag slutligen en förträckning på nyanskattning av maskiner.
Ja, hur stor summa har ni tänkt låna då?
Ja, sammanlagt skulle vi behöva 85 000 kronor.
Och hur mycket tänker ni själv sätta in?
Jag har 12 000.
Ja, sen har jag ju lagt ner en del på experimenten och förbättringar som behövdes för att få fram den här modellen.
Det förstår jag, det är en del.
Ja.
Och så har ni inte heller svarat säkerhet förresten?
Ja, jag har ju min verkstad och mina maskiner.
Men sen har jag också pratat med några gubbar som lovat att skriva på om det behövs.
Jag ska titta på det här och lägga fram det för styrelsen.
Ni kommer att få besked så snart som möjligt.
Det dröjer nog inte med ett par dagar.
Ja, det är bra.
Förresten kommer någon från banken ut och titta på verkstaden innan de närmaste dagarna.
Han sackar efter den gode Nilsson från 1825.
Och inte bara för att hans fordon är långsammare.
Där har vi det gamla Öbacka.
Någonstans där inne borde det gå att få tag på de sparade hundra riksdalerna.
Men vem garanterar att de just nu ligger och väntar på att Sven kommer, lånar dem och gör dem produktiva?
Männlan sackar efter, ohjälpligt efter våran smed.
För nu tar banken i tur med samer.
Om det passar er så kommer ni köra Göransson på besök i eftermiddag.
Tack, då säger vi så.
Säg, vad för slags karl är han?
Vred till grofshandlar.
Tack så fint.
Jag ber hon komma in.
God dag, Josef.
God dag, ja.
Ja.
Saken skulle ju kunna ordnas.
Men just nu ligger jag själv ute i stora affärer.
Jag väntar en skeppslast specerier och tyger som jag har importerat.
Och därför har jag det svårt om kontanter just nu.
Ja, det var ju ledsamt.
Ja, men när skeppslasten är sålda skulle vi ju kunna tala om saken igen.
Ja, det dröjer visserligen fyrtio månader.
Ja, så länge kan jag tyvärr inte vänta förstås.
Ja, det gör någonting.
Här är ytterhöljet till ljuddämparen och det är det vi ska försöka få framställd på annan plats.
Men det är naturligtvis inte det viktigaste, utan det är själva insatsen till ljuddämparen med två fjädepaket.
Ett här och ett där som monteras i ljuddämparens ytterhölje.
Så, och det är faktiskt hela ljuddämparen.
Ja, så är det allt.
Ja, det var allt.
Men för att kunna tillverka den där ljuddämparen så måste vi utbygga här, bygga om och skaffa specialmaskiner.
Ja, ser du?
Det som byggnadskalkylen gäller.
Ja, just det.
Förresten, vi har monterat en ljuddämpare ute på en bil och om ni förgår att intressera kan vi gå ut och titta på den i funktion.
Det kan vi göra.
Det var ju fint det här.
Jag tror att han från banken är imponerad.
Och han kan nog sin sak också.
Då kan du starta.
Det låter bra det där.
Och som jag sa så är det väl inget tvivel om uppfinningens värde.
Den borde kunna få en ganska stor marknad.
Och de personliga egenskaperna hos chefen och hans första montör
Kan bara inge förtroende.
Ja, säkerheten är inte vidare stor.
Det viktigaste är väl i alla fall mannen själv.
Kan vi anse diskussionen avslutad?
Bifalles styrelsen denna ansökan?
Ja.
Bifalles.
Smedin igen.
Vart ska han nu ta vägen?
Jag måste försöka låna pengarna i Alvik istället.
Han var hygglig i alla fall, gråshandlaren.
Han fick med mig en hälsning till en annan köpman.
Nu är formaliteterna faktiskt avklarade.
Det ska bli skönt att komma igång ordentligt.
Bra för Nilsson att det gick lätt och fort.
Det kan han tacka sin montörs uppfinna begåvning för.
Och så att han själv visat sig vara en duktig och pålitlig person.
För annars skulle ingen bank kunna försvara att den lånar ut pengar till honom.
Det är ju inte bankens pengar.
Den äger bara en bråkdel av alla de medel som den förfogar över.
De kommer från fru Johansson.
Hon spar och sätter in pengar i banken för att en gång kunna köpa nya möbler.
Pengarna kommer från unge Gustafsson här.
Han spar ihop till en motorcykel.
De kommer från maister Hansson från Läroverket.
Han lägger undan en liten reserv.
Han har ju hustru och fem barn att tänka på.
Och pengarna kommer från fru Svensson i butiken tvärs över gatan.
Hon sätter in sin dagskassa.
Ja, till och med skolbarnen har sparat.
För högste.
Hon sparar också.
Men hon undrar... Vad hör jag?
Går ni och lånar ut mina pengar?
Ja, för högste.
Det är just det vi gör.
Vi lånar ut de pengarna bland annat till Nilssons verkstad för att göra era pengar produktiva.
För att sparandet ska bli något annat och mer än att bara stoppa undan någonstans.
Jag brukar inte så lätt förlora tålamodet.
Men nu börjar jag ärligt talat bli trött på det här.
Nu har jag varit hos två köpmän utom hos honom i Öbacka.
Men ingen framgång har jag haft.
Han får komma in nu.
Undrar hur det här kommer gå.
Jag kanske skulle kunna låna honom pengarna även om det är svårt nu för tiden.
Jag själv måste låna för dryga räntor.
Men då måste han lova att köpa järn och redskapa mig.
Hur mycket måste jag köpa för då?
Ja, det är svåra tider nu och ont om pengar.
Men om han köper för 30 riksdaler.
30 riksdaler?
Och så måste jag naturligtvis ha säkerhet i hela hans egendom.
Går han med på mina villkor ska han få låna pengarna på sex månader.
Ett ögonblick.
Ja, vi ska gärna leverera de där femte ljuddämparna.
Men tyvärr kan det inte bli förrän om två månader.
För vi ligger redan inne med så stora beställningar.
Det går snabbt att få igång den nya produktionen hos Nilsson och hans unge Edvidsson.
Var pengarna beträffar så tycks de försvinna som dag i solen.
Men det är bara som det ser ut.
För de finns där hela tiden och har blivit till reella värden.
Till råvaror, till maskiner och verktyg.
Sparandet har blivit produktivt.
För Högstedts pengar och alla de andra insättarnas pengar har blivit produktiva.
Det gick i alla fall till sist.
Men det satt hårt åt.
Och nu skulle jag till att bygga ut så nu kanske vi får se något resultat så småningom.
Det är kanske synd att störa glädjen för Smed.
Men nog var det bra besvärligt på den gamla goda tiden.
Tre gånger fick Smed gå för givet för att låna upp till hundra riksdaler.
Hur det går för honom i framtiden, det vet vi inte.
Men vi hoppas att han har fått sin smediga utbyggd till nästa år så att han kommer igång.
Pengarna som chefen lånade är verkligen produktiva.
Nu börjar de komma tillbaka eftersom tillverkningen och försäljningen av djurdämparna växer.
Pengarna strömmar tillbaka till banken och nu kan fru Högstedt med full rätt fråga igen.
Vem lånar jag ut mina pengar till nu då?
För nu är det faktiskt inte längre Nilsson och hans verkstad som lånar de där pengarna.
Det kan hända att de just nu gör nyttigt bostadsbygge.
Det är bankernas uppgift att sörja för att pengarna finns tillgängliga där de behövs.
Om det så är i en kattegatsfiskares kutter.
Eller i ett världsleveris senaste tillskott.
Tekniken och transportmedlen som vi ständigt och så självklart betjänar oss av.
De kommer oss kanske ibland att glömma den andra sidan av sapen.
Ekonomin, med dess teknik och dess transportmedel, som alltid är en oundgänglig förutsättning för utvecklingen.
En förutsättning lika självklar, lika nödvändig som tekniken.
Den ena kan absolut inte tänkas utan den andra.