Nytt år, gott nytt år.
Som ljusprojektilerna mot vinterhimlen stiger även människornas förhoppningar och önskningar.
Men denna natt i ovisshetens dunkel.
Vi minns de välsignade försommardagarna då budet om fred förkunnades.
Glädjen bröt alla fördämningar i Norge, i Danmark, i varje land som legat tjättrat i ofrihetens, osäkerhetens bojor.
På en gång förstod vi att friheten är värd varje offer.
Hellre än att leva i slaveri lämnade människorna sina gårdar.
Det vandrade som karelarna i Finland mot ett nytt liv i frihetens och lagens häng.
Vi hoppades alla att fredens tid var kommet.
Men det var ingen fred vi fick.
Nej, bara kallt krig.
Spänningen mellan öst och väst växte och växte.
Så plötsligt flammade den till någonstans som en pyrande skogsäl.
Ett amerikanskt spaningsplan ute över Östersjön.
Ryskt jaktflyg i verksamhet.
Ett flygplan försvinner.
Det ska aldrig människornas feber och oro stillas.
I Köpenhamn samlades de nordiska utrikesministrarna för att diskutera gemensamma frågor.
Tanken att samordna Nordens försvar är icke död.
Vår triet är gemensam och måste försvaras gemensamt i nödens stund.
Vi tvekar inte att göra vår insats för det internationella samarbetet.
Meningsbrytningarna inom FN-församlingen är ofta hårda, men bland de många orden och resolutionerna gror kanske det frö som en gång kan växa ut till en garanti för ett tryggt hem, en framtid, ett människovärdigt liv.
Gränsen.
Som ett magiskt kritsträck vindlar den fram genom markerna.
Gränsen lockar och drar.
Det är bara en sångräns men samtidigt en gräns mellan två världar.
Som skygga djur söker sig människorna fram på löndliga stigar i halvskymningen.
Men gränsen är väl bevakad.
Hotfullt tecknar sig kossakpatrullerna mot sky.
Gränskontroll.
Tjänstemän som sett så mycket elände, så många tragedier att det blivit ja-kontrollanter.
Man riskerar spioner inte bara i Tyskland utan också här.
Man måste begränsa flyktingströmmen.
Den hotar att dränka västra Tyskland.
Man glömmer alltid den strömmen när man från visst håll här hemma talar om arbetslösheten i Tyskland och berömmer sin regering därför att vi inte har samma arbetslöshet som där.
Vi som inte haft krig, inte förstörelse, inte flyktingmassorna.
Det som avvisats försvinner spålöst ut i terrängen.
Många försöker igen, för hoppet är det sista som dör hos människan.
Och hemma i den lugna Sverige sitter kommunisterna och hånflidnar åt flyktingarna, bejuger dem, smutskastar dem, föråder dem.
Svenska medborgare, våldets lakejer.
Jugoslavien, en av lakejstaterna som gjorde upp med sina herrar.
Tito som ena dagen var hjälte och nästa den föraktligaste av skurkar.
Allt i samma svenska kommunisttidningar.
Världen är sjuk.
Man slåss på gatorna.
Återuppbyggnadsarbetet hämmas av strejker och oroligheter av kommunistiska kuppförsök.
I Italien, i Belgien där den lovande återhämtningen stördes av en hetskamp om Leopold, konung eller icke-konung.
Minoriteten ger inte upp sitt motstånd.
I Frankrike, där kommunisterna kämpar mot ordning och mot ekonomiska framstegen, kämpar där för att deras livsluft är elände och misär, fattigdom och förtvivlan.
I Spanien pyr det under ytan.
Men den spanska armén har blivit en maktfaktor i Europa.
Så tom är vår världsdel på stridande förband och bakom järnredån där det växer miljonarmerna för var dag i styrka.
Europa organiserar sitt försvar.
Överbefelet sammanträder och försvarsplanerna växer fram och den amerikanska vapenhjälpen är i antågande.
Men Europa behöver inte bara vapen, det behöver förordning på sin ekonomi.
Planhushållarna har misslyckats, men den fria ekonomin håller på att lyckas genom Marshallplanens stöd.
Sedan gäller det med egna ansträngningarna i frihetens täck.
I fjärran östern kokar brytan över.
Krig, uppror, sabotage och så som kronan på verket överfallet på Sydkorea.
Världen håller andan i spänning.
Ska branden sprida sig?
Är kriget där borta bara en generalrepetition före det otänkbara, före ett nytt världskrig?
Nya flyktingströmmar, tusenden åter tusenden, apatiska förtvivlan, svält och ömbäranden.
Var ska vi finna en fristad, ett stycke jord att odla, en plats för våra kvinnor att tända sina eldar och för våra barn att leka i solen?
Måste vi offras på krigets altare finns det inget hot.
När Winston Churchill, ledaren för Englands höger, talar, då lyssnar världen fortfarande.
Han sitter inte i regeringen nu, good old Winnie, men han kommer dit och blåser nytt liv i det brittiska lejonet.
Den engelske högerledaren är världsmedborgare, men med bägge fötterna på jorden.
Han är ingen fantast som Gary Davis, världsmedborgaren utan pass.
När påven ber för freden är han en av dem som i brinnande bön säger vad alla kristna samfund, alla religioner, alla människor drömmer om.
De kneböjande enkla människorna på Sankt Petersplatsen är en symbol, en symbol för hoppet som aldrig dör, som aldrig får dö.
Sådana här syner måste öka vår beslutsamhet att förkväva våldet.
Detta är vin.
Det är vin som en gång dansade och lok efter Johan Strauss sprittande valsmelodier.
Nu strövar fortfarande barn omkring så här på gatorna.
Hungriga, ensamma, värnlösa barn.
Barn som inte kan le.
Barn som kanske för all framtid är märkta av kriget.
Visst kommer det hjälp.
Transport efter transport.
Men ingenting tycks räcka i en undernärd stad.
En undernärd miljonstad.
Nya kläder.
Även om de är omsydda.
Kanske slipna.
Men dock hela och rena kläder.
Titta på flickan.
Hon drömmer.
Nej.
Hon drömmer inte.
En tallriksoppa.
Hungriga barn.
Vi måste ge dem inte bara mat, utan en framtid.
Vi ska göra vår insats.
Men för att göra den effektiv måste vår egen ekonomi få en fast grund att bygga på.
Det är detta som står i centrum för den svenska högens ansträngningar.
Och det är detta som Jarl Hjalmarsson resonerar om med Fritjof Domö och Martin Skoglund.
Och med alla sina medarbetare i partiets förtroenderåd.