För astronomen är vår jord en himlakropp.
Och för geografen en glob.
Men för oss andra är den ett pussel av länder och nationer.
Och nationer betyder folk.
Och ett folk består av människor.
Varje ny människa ärver sitt utseende, sin ras och sin miljö.
Men också många mäktiga fiender bland medmänniskorna och i naturen.
En del av fienderna är så små att man inte kan se det med blotta ögat.
En del av så väldigt krossande kraft att till och med fantasien svindlar.
Fienderna har många ansikten och många olika former.
Några hör samman med naturen själv.
Några med den mänskliga naturen.
Miljoner och miljoner människor har krossats av onda makters förbund.
Av hunger.
Av nöd.
Av okunnighet, av sjukdom, av våld och krig.
Mot dessa väldiga fiender till oss alla ter sig historiens skräckgestalter som svaga skuggor som kommit och gått.
Förr eller senare har det besegrats.
Och dragit med det sina i katastrof Och undergång Dessa små fiender har besegrats Men de stora fienderna har människan aldrig fått bukt med Det är där vi måste gripa verket an Mot hunger och nöd Mot okunnighet och sjukdom Våld och krig Har vi gjort upp en plan för de förenta nationerna En väldig offensiv mot våra verkliga fiender En gemensam front
där inte ett folk ska kämpa ensamt.
Det började för några få år sedan mitt under krigets åskor då de förenta nationerna kämpade tillsammans mot en gemensam fiende sida vid sida på land och vatten runt hela jorden.
Visst har de första åren varit svåra
Det dröjde länge innan huvudkvarteret blev bofast.
Problemen och hindren har varit många.
Debatterna ofta hårda och bittra.
Arvet från det stora kriget har varit en tung ballast att bära.
Men själva idén har vuxit sig starkare.
60 nationer står nu tillsammans.
2000 miljoner människor.
Och tillsammans med regeringar och folk har FN inlett sitt arbete på att utföra den stora planen.
På plats efter plats tas kampen upp av specialister under FNs fana.
Ett väldigt byggnadsarbete har börjat.
En av de stora fienderna är kriget.
Kriget i Palestina kunde ha dragit in många länder.
Det fördes till fred av förenta nationerna.
Krig i Indonesien
Också här nådde FN så småningom stillestånd.
Än en gång segrade freden.
Krig var hotande nära i Kashmir och kunde ha bringat död åt miljoner.
Men FN lyckades rädda freden.
I Korea måste invasionen stoppas med vapenmakt.
Den gemensamma kampen mot angripare är också en kamp för freden.
Härför FN krig mot kriget, men förhandlar helst om en fredlig lösning.
Men det förenta nationernas arbete gäller inte bara att hindra krig.
Också på andra områden är verksamheten igång.
Mängder av statslösa flyktingar som ingenstans haft att ta vägen har till sist fått hem och arbete i olika medlemsstater.
Väldiga livsmedelssändningar har räddat miljoner från hungersnöd.
Undervisning att läsa och skriva har öppnat nya dörrar för underutvecklade folk.
Läkare, läkemedel, ambulanser har satts in mot sjukdomarnas härjningar.
Vatten undersöks i kampen mot kolera och tyfus.
Mot tropikernas farliga mosquito för man striden också från flygplan.
Två miljoner kreatur har vaccinerats mot olika sjukdomar.
Stora ödemarker har odlats upp till fruktbart land.
Elektrisk kraft och arbetskraft och stora penninglån har givits åt många behövande länder.
Samarbete för säkerhet i luften, på land och till sjöss.
Väderskepp i FNs regi gör observationer för flyg och sjöfart.
Allt detta hör till den stora planen.
Den plan som inte får stoppas om mänskligheten ska få leva vidare i en bättre värld.
Där deklarationen om de mänskliga rättigheterna ska kunna bli verklighet.
Mycket arbete återstår.
Ruiner måste röjas.
Konflikter lösas.
Fruktan besegras.
Munnar mättas.
Beroende folk måste frigöras och friheten bevaras.
Den stora planen där alla nationer måste samarbeta, den gäller framförallt fred, hälsa, trygghet och kunskap.
Bara en liten början är gjord, men det gäller mänsklighetens framtid.