25	ec
Början av 5:e avenyen,	tidigare hemvist för	New Yorks aristokrati
Eld notgnideslW	ETERN		ÖRE Sn	itenloteis 2x10Y wok
UFR TTT LOT En	bn		år 1889 firade sekelminnet	EUR SCR ESC	insättande i ämbetet
Union Square		Har statyer av presidenterna	Su TT
UTG ENE EL		Tornet har 50 våningar och	är bortåt 230 meter högt.
ETTA	Rat AS TUR SOS EN		HETELSEER ETT	RUTT EIA RN	[TATT ETS AST	Ev mal	G
Stadsbibliotekets	[Fd Ted		Har kostat 9 miljoner dollars.	OT TTEn	JASESIEEREN "” Eee
Femte avenyen och	FLYT		Över 25.00 personer i tim-	men passera detta hörn
SNR SLET	Belägen vid Femte avenyen.	Den största och vackraste		kyrkan i Amerika. Har 2.500	sittplatser. Har kostat 3 mil-	LEDET
ELEN
[KJ ILG	LET SOS RE		Omfattar 350 hektar. Den	vackraste nöjespark i världen
Skridskoåkning	i Centralparken.		Caleb Ward, parkens direktör,	öppnar säsongen 1916	SS
LITA STENEN	[313000 TAR ET ETT TT		passagerare. Byggnadskost-	naden var 120 miljoner	dollars
ÖA	Stora Centralstationen.		LÄSAREN g	järnvägsstationen i världen.		Kan expediera 200 tåg och	70.000 passagerare i	Luu
TROR		spårväg.	Hålles alltjämt i drift
Den lilla kyrka där man		brukar gifta sig utan	ETH ETTER
IA