Observationsballong går upp för	att iakttaga verkan av förberedande	bombardemang.		Gas fylles i en reservoar, varifrån		BCE	Observatoren går vid olyckshändelse	ned med fallskärm.
Brittiska X6-tums Mark VII	kanoner spela upp preludiet	LEE
Granater för en jättelik 15-tums	haubits.
Flera batterier och ännu flera		FNS
BCE SRE EET RSA		kommande striden.
Sex tums kanoner föras fram till	sina stridsställningar.
In
Över ett brittiskt läger på en höjd	Fa
nonsÅniismolsi amut SI nå	rv	3 ENE JR STR SEED	RIVET nn
Under fjorton dagar och nätter före	det stora anfallet hade brittiska	kanoner, från 15 tums haubitser	till 18-pundare, oavlåtligt öst en	syndaflod granater över det tyska	LT NES	55 australiska 9.2 tums artilleriet	UTE
EE
BIR URET No R
Dolda 18-pundarebatterier ta del		i den intensiva "trumelden.”
8tumshaubitser spy ut en	EET
RC Ons ET I		RS
Flera brittiska "stålfåglar” gå upp	för att patrullera över de tyska	[NES
Nära de tyska linjerna på en höjd	av 10,000 fot.
Hur fiendens löpgravar se ut från	en höjd av. 13,000 fot. Observera	Fab ER Nl Clear
END OF PART 6.
Förberedelserna för den stora		offensiven fortsätta, och elden från		de hopade kanonerna ökas med	oerhörd våldsamhet.
Den brittiska luftförsvarssektionen		är på sin vakt och driver tyskarnas		aeroplan tillbaka till deras egna	[
MEST EE ra	slutinstruktioner och rycker fram	till den ställning den fått sig		anvisad.
Fysiljärer från Leicester och	Northumberland nära löpgravarna.		.
Kanonerna fortsätta att ösa ut sitt	El
Under stridens hetta föra mulåsnor	KL EST SEO
För konung och kejsare.	Indiska lansiärer vänta ivrigt på	order om framryckning.
En "tank” och Londonskottarnas	regemente bege sig i väg till sin	frontlinjeställning.
Gardena deltaga i gudst jänst	aftonen före slaget och bedja, att	segern skall tillfalla dem.
Och när solen gick ned försvunno	våra kakiklädda hjältar över åsen	och väntade på att "den stora	matchen ” skulle börja nästa	TS