NINGEN	-Ir
AR
CE	dra
TIGER	87/5
RA	EA
Fl	AR
FE SVENSKA BIOGRAFTEATERN E=T		OH		INTEL TS SEAT		bordat i och med öppnandet		av den nya Trollhättekanalen,		varigenom Nordsjöns ångare		Fel ra NIIRETENTe		sjö Vänern och dess ham-	nar.		  		 		 		Tr IT
BE] SVENSKA BIOGRAFTEATERN [E="a		De kungliga hälsas vid	Lilla Edet.		 		 		 		Be
BE NAITAITIARDOI8 ANeNaveE=T		 		 		 		FORTS	no2toqe i ”sodf MENS	-2mnl ob born nogatrod vöt		BT
Rhea" går in i den nya slus-	sen, medan ångaren "Ceres"		 		passerar den gamla.
II SVENSKA BIOGRAFTEATERN E=		 		 		 		 		Genom Bergkanalen fram till	ERS OT
I VAITAITIAADOIS AHevave ra		 		 		 		 		162löd beta stödlloT		Kennel
Ken
Den nya Trollhättekanalens	invigning		Från de stora högtidligheterna	den 25 oktober		AB. COBMORAMA cötEBORG
De kungliga, som blevo föremål	för stora hyllningar, landstiga	jämte de inbjudna gästerna	(ENE		 		 		EET