we	Add
NIAT	76c6
KT		UI
NEN	SD
AR
SVENSKA		SPELEN	RUN		IE
TERES AV NE		Löjtnant Enell, Sverige- mot	lärare Berthelsen, Danmark
INA EIN VG NINE		Fröken Dickson - mot	fröken Hamilton .
KORTDISTANSSKJUTNINGARNA		IAN
SKJUTNING PÅ LÖPANDE	HJORT MED DUBBELSKOTT.	Segrare Edv. Benedicks	Ny
Bästa norrman i kortdistans-	ET	Ole Lilloe Olsen .
IATA SLVR		KITE VERKEN VIC		83 träffar.
TERES N ng
SKJUTNING	RUNEVa NaN
SIMTÄFLINGARNA		VID SALTSJÖBADEN.
KAPPSIMNING 100 m.		Nn	Segrare:	Emmy Macknow, Malmö,		IT EI VET
HERRARNAS		TÄFLING I VARIERANDE HOPP.	KING	ET VA
LENI ETR UTN		INT	NOICE	Kaj Hansen, Malmö,	IFE
LVR TG		LASARETT: DA	BRIC	Tora Larsson, Stockh.
NORDISKA MÄSTERSKAPS-	LASAIE.V IN ED	UTAN OR
BULNCEKUFELIE VI
NUDER VETEN Ng		VA UN DV	RTR
RODDTÄFLAN 95 00 mtr.	ANNES NNE	IIVVVE
148 ELI NITAR