1		 		 		 		ER NIF NN ERTR		LEE		EK EXAA SLEEP TE	BERTAN		CITE EDER CERT ENE TSE ET	AKDVIVIIOVA		va nsivsnibned2 151 Härlogonom bam 23velsnnl	PRE
EA]		 		 		 		[EE TN arr EN	an smmog nin nsiseblidagiol svihst	151 bormäd e019tnsesg doo fimmox un	nia monlil 5 nd naxildug slansva ooh	NE [SYTT EE AN fs Rt	rr NR EET ÄR TE	[ST FF TR ET VER ES ET Re TT	"hojg" alls Ismganrn gaitnsgni Iulogds	LENE SETT TO FE I TT fara	FETT AE aft EAA Ta arr SATT	ansborl 101 aleani giläm no bamväb		  		 		 		»BbAsRAJONG
=]	Fortsättningen på den märkliga och mäs-	terliga krigsbildserien från Somme har	nu kommit och presenteras härmed för	a svenska publiken. Z Se sin	föregångare upptagen under kontroll av	engelska huvudkvarteret, som garanterar	att varenda meter i filmen är äkta och	TTR TELE STU ARTS		FINN FET DNS	vittnesbö om världskrigets ryslighet och		därmed en mäktig insats för fredens	propaganda.		 		 		 		 		en]		 		OD — nt
EE Y		 		Filmen återspeglar alla utvecklingsfaserna i en av	de många engelska offensivstötar, som samman-	tagna fått namnet Slaget vid Ancre. Denna drabb-	ng, lika omfattande och blodig som slaget vi	Tr Er ENT TN TTT	[LET Ser ra ATS NE	äv marken till verkliga lermoras, som de tunga	transporternas ändlösa tåg gjorde än imer oländiga	och bottenlösa. Gyttjan gick djur och människor	till knäna. Dessa förhållanden gjorde Anere-slaget	ännu ohyggligare. och omänskligare; än vad döden	RETT aEr SEEN ST SANNA rn TTO		     		 		 		 		 		=S RR
a ]		 		[BT ETTe 075 [AG 7 a	Br ba TS Ge	-9d1öl stöte He söt sölmern	skåm dob mor smsalsbor	nesiskvil 1012 wd 26ilöllvt		rn		 		 		 		 		SES
ee		 		Även för de lättare projek-	[i SONET nEb Eat Sant	nya transportmedel och här	komma de eljest lediga ka-	vallerihästarna väl till pass.		 		 		 		 		 		 		[CJE——
EC]	RT		sive quibratam monsD	vie sasd smstäd stkåm	Tre EID ETT ET 05 TS te 1		 		 		 		 		 		|
sig quibrstam monsD	vie sasd smetäd ståm		.Bfrisivsitsd ån tis 10 göv
En välkommen kafferast på	Kerr ER Crete	linjerna . » «		 		 		 		 		 		——————— —
i toivstastni å2lbo tb . . .		19819 anolod ,gåt trölbas Ho	EJ ns SS 6		IST a GR ed		 		 		 		 		 		 		=S []
nit EET		TEEN
——— Lb		]	Där är ett intensivt bombar- ||		 		demang mot fiendens tredje	NOTER C:ERIREcn Ta		Åtta tums haubitskanoner	under eldgivning.
RE |]		 		PETS TAS NTE TS	FET TS TS SS	EST BS 7. RE SS EN	sbbyde nåm nogån i ts 157 tomgorlud moz	TEES RES FR Sr Nr		 		[EEK SSA		Kr TS		 		 		 		 		 		 		 		==] ]
Ce RS		 		 		0 TE SAR EE	ni tonél It &otrot 192lsbsrad	-tsastobasd 15 190 noten åq	ESO Enn	MAS		 		 		 		 		=
BT EO SATSEN		sinen, som skola fyllas.
==]		 		 		För landkryssarnas besätt-	ningar blir det ingen vila	denna, den sista natten. De	och deras underliga Jagger-	naut-vagnar skola först	OCC		 		 		 		==]
= ll]		 		Nu är tiden inne. Och mot-	ståndslöst bär det iväg mot	fiendens linjer över den liv-	lösa gränsmarken "ingen	mans land".		 		 		 		 		(EE
OD LJ	SLAGET VID	ING	ANDRA AVDELNINGEN.	Monopolrätten för denna krigsbildserie tillhör	AB. Svenska Biografteaterns Filmsbyrå.		lm OD