UT THA RN	LVM
(==		 		HART	NMS
(=S		 		Iz [NART	MONA
EE		 		En mindre lyckad landning.
Aeroplanet föres bort till		DJs LTS TATT
=S=S>—Z—)		 		Tyget på den skadade		[LTR EN ES		 		 		 		 		 		 		=
Andra reparationsarbeten.
==		 		gbnsnadagrsm naxingloM		sn		 		 		 		 		 		 		[|
Del av ett tyskt "Albatross"		luftskepp, som nedskjutits	av en s. k. ”anti-luftkanon".
CE		 		Ut på spejaretjänst.
fe		 		Mottagande av ett tråd-	löst telegram från ett	aeroplan på spaning.		 		 		 		 		= =—=]0
UTE
(LL --1		 		MED ENGELSKA EX-	PEDITIONSKÅREN	TTG	ET		 		 		 		 		 		CO [— === === === = |
MED ENGELSKA EX-	EN	VID SALONIKI-	LR	|) f— === |
AA		 		 		LITET EG		ET	ULORTVETTTON	LU		 		 		 		 		[ös
SNNN——		 		LUST	SRS TEEN SATT	HETERNAS TILLSTÅND	UPPTAGNA FILM-	ERNA.		 		 		 		 		 		 		=
Överbefälhavaren, general		Mahon anländer.
AE |		 		General Sarrail, den franske	överbefälhavaren, mottages	av general Mahon.		 		 		 		 		 		 		 		— ===
En re		 		 		axenstt nab lis1188 Is19n90	TSG ETS ET ET	.nodeM Is18nap ve		 		 		 		 		=S ess
=		 		General Sarrail, den franske	överbefälhavaren, mottages	[ELR EL		—
|		 		 		.noihlageni doo ya		 		 		 		—
Revy och inspektion.
AR		 		 		General Sarrail emottager	FUEL S ON SE	S:t Michaöl- och S:t	George orden.		 		 		 		 		——— ———
Engelsk musikkår.