ES
ETTA CL ETTA	BITS ORT AT	TLS PETA TR	TE TI STORT	ONT
CR 0		 		   	 	     		EIS EG ETTA	LTS ERT Ts ET	Imse mab Ilit 19978pia tu sl	(UTSE IR BTR:	OST		 		 		 		OE:
=]		 		Slagets offer — sårade	och fångar. Officerarna de-	la ut cigarrer till dem samt	här och där en styrketår		 		 		[cl CO		 		ER
= 000	USTA EL Bar	ITS str AT	MUTA EL TN EI TR	LTTE IRL TT	nsdeslilst 10		 		 		 		 		 		===
LTL TS TTT OR		EERO DES	beslagtagas.
=]		 		Fångarnes papper under-	SES SR	beslagtagas.
ME		 		Där de lätt sårade förbindas.		200 meter längre fram rasar		striden som häftigast och invid		förbandsplatsen avvaktar ett friskt		DET Tra ENN	(CL TN		 		 		 		 		 		(===
===		 		SL AR TTR AL	[Ta RR ET FIFA TT TD ART	XMelapna na tsnalomab nab		 		venpattyle		 		 		 		 		 		=S
=]		 		 		Fältgendarmer genomsöka noga	slagfältet och dess virrvarr av	skyttegravar, där eljest fiende	kunde gömma sig kvar för att	bakifrån ge eld på de	anfallande.		 		 		==———)
SE		 		 		TEATRET ra ct)	ao 18pnåt gqu ab sxvolg	ARE TAR TS	FJÄRD TTT sa AT	BJ ETS SS		 		 		 		 		 		2]
TR		Och i "ingen mans land"	plocka de upp fångar och	sårade, som därefter sam-	manförda i stora hopar få	avvakta transport bakåt.		 		 		 		 		 		 		Hd
DE slaget NE	BSC TEE BS cl		LTT: TA RE LE EA EN	av granatelden ombildats	till oformliga gropar.
ES—		 		Där slaget rullat fram —	BLYG ERE OT Ca	EE OT AE LE	EV TUE ES		 		 		 		 		till oformliga gropar.
CE]		 		LST ETT	SATSA	FT: FR ST TA	eisblidmo nablstsns1p ve	KTsTa TTR LL DG
==]		 		Där slaget rullat fram —	FSL NELOE MT SC	skurna och välhållna, ha	EV GUEST ES	till oformliga gropar.		 		[7]		 		 		e-S		ee ]| ]
nåntiman nateoq 19bnälns	-lobvs ab Ilit 2slobiu doo		 		FT OT		 		KISSE EE	OD
SS]		 		 		 		En kameravandring över		HCL cv
FINEST E		[IST TAR TT TR		FT LEN TR TS FT	BEN		 		 		 		 		nn -]V
=& =		 		 		|) [===] ]		Även Mametz är en enda		stor ruinhög. Så här såg		[TTT TG O A	tagandet.		 		 		 		fö]
FLERE En EN		[ARTS TR a DTD		-ni "99 tv nstspbuvud	Jabnspet
Gropar efter granater.