LL	ASIV
DEN:
807		KL RR
JAIX
Arad
4U
SVENSKA MOTORCYKEL:		KLUBBENS VINTERTÄVLAN	STOCKHOLM - NORRTÄLJE-	STOCKHOLM.
ANKOMSTEN TILL NORRTÄLJE.
4U
-I 1		FR Wd
Motorcykeltäflingen		DOT ETOy DEE		1
TNI
JAP		NR	SIV
4U
NDS	motorcykelklubben	på utflykt till Dalarö.
NUSVA		Oo
JV	VV
”TAGL
-7323A
NAVY
192	4U
Svenska Motorcykelklubbens	täfling om Novemberkåsan	hvilken eröfrades af		TD		LIE
TE		Ao		SRA	LEG a		SS		3		6
2	NN
-		FÄVONV
Stockholm. DEN 394-30NOV, [919		OM NOVEMBERKÅSAN	har Svenska Motorcykel-	klubbens AOC tävling gått	av BET från Stockholm	och vidare den 633 kilo-	meter långa sträckan Lin-	[TTT LE GT
Ankomsten till målet dagen	CU
Efter en storartad körning an-	länder ingenjör Gustaf Göthe	som förste pristagare. Av 16	startande fullföljde endast tre	tävlingen.
ARKIV
193	JU
Ng		- 9412
UNO		UGKIA :
4U
Svenska motorcykelklubbens	sidovagnstävling 2 — 3 nov.	[CI
-JAAD
-YlON		2088
INGYL
4U
OCLI
2207		OTOR.-
VII SÅ	a TOT
4U
ENN Ra		 		[TAS		VIRTUOSER PÅ	NOU KOT Leh 027		MÖTE ARNSn Ed SNen or	amerikanskt övningsfält.
ba	NIA
VAT
CJ
192	4Uu
Stockholm, april.	MOTORCYKELKLUBBENS  TRÄ-	NUNeS el R Ne GL Sa (ONA		STRAPATSER.	Icke minst i Tvetabergsbacken,	UTTER
AdNU
-1TIOJ		2086
192	JU
SVENSKA MOTORCYKEL-	KLUBBENS BACKTÄVLAN		i Tullingebacken söndagen d.	3 oktober 1926.
Favoriten Erik Westerberg	hade som vanligt dagens	ISEN
NVOLOWM
192	4Uu
Damernas	motortävlan,		som anordnats av Svenska	Motorklubben den 26—27	juni, blev en verklig succes	i alla avseenden. Här se vi	en bild av de käcka delta-	latt
Från starten vid Stadion kl.	7 på lördag morgon. Fru	Eva Dickson på Fiat 509 och	fru Olga York på Dodge	Special starta.
I sakta fart för att ej gå	under den stipulerade tiden	anlände de tävlande till Älv-	karleby, där den efterläng-		tade lunchen väntade.
Efter en ansträngande färd	i regnväder och på upp-	blötta vägar rullade vagnar-	na in till kontrollstationen		i Falun.
KORSETT RER	till Rättvik, där de tävlan-	de hälsades välkomna av		stora åskådareskaror.
Slutmålet för den lyckade	tävlingen var förlagt till	Djursholm, dit de tävlande	anlände på söndag kväll,	och där tidkorten överläm-		nades till tävlingsledaren.