La Champagne.
La Marne de Nouveau.
L'Amérique entre en guerre aux côtés des alliés.
L'offensive suprême.
L'armistice.
La paix sur la terre.
Frihet på sjön.
Frihet i skyddet.
På ruinerna växer livet snabbt.
Det är en del av det som är kraftigt.
Du vet, tidigare sa en institutör att du hade blivit upptäckt, men att din ungdom skulle ta över dig.
Han sa det till en institutör.
Jag är klar, Fanton, jag är klar.
Jag är klar av att rädda jorden.
Och jag ska också gå till byn.
Jag kommer, du hör mig.
Jag kommer.
Ja, ja, min äldre.
Låt oss ha lite kraft.
En entreprenör har sagt att det krävs att ha slutat med byggnaderna på middag.
Och vi är inte så många, du vet.
Kom igen, min äldre.
La grande ville attire ses désaxée.
Le chaos d'après guerre tourmente et grise les foules.
On veut oublier dans les plaisirs faciles.
S'enrichir est le nouvel idéal.
L'or est le nouveau dieu.
Men kaos är inte bara i mörkret.
Största nationer ställer sig i deras nya framtid.
Eropa efter att ha redan redan redan redan redan redan redan redan redan redan redan redan redan redan
Företagets minne ger dem kulten av frihet.
Det är för dem som brådar.
Strassman.
Benes.
Baldwin.
Austin Chamberlain.
Företaget förväntar sig definitivt frihet mellan nationerna.
En stor förhoppning följer hjärtan.
Livet öppnas i seriöshet.
De hittar allt som gör dem digna av civiliseringen.
De nya kommunikationerna skapas varje dag, både terrestriska, maritima och aeriska.
Med en liten monomotor på 200 kvm- –färger Lindberg de 6000 km som skapar New York från Paris.
Och ungdomen drömmer om en universell fraternitet.
Hur ser det ut?
Ja, det ser ut bra ut.
Då ska vi.
Ja.
Vad skönt.
Förståndare i franska.
Det är normalt att en bra sammanfattning ger så bra resultat för en rörelse som för reproduktionen.
Ett bra poäng för Erik, den vetenskapliga.
Jag har korssjön från min författare, Alsatien från min författare, Breton från min författare och engelska från jag vet inte vem.
Och det är därför jag är en sån som inte har tid.
Självklart.
Säg Ernst.
Ernest, om du vill.
Ernest, Ernest, vad gör det?
Det blir snart fler frontier.
Ja, min liten pojke, du vet att Cyrano har kärlek och Gutt har snart fler sekreter för mig, men han stöter sig.
Säg Ernst.
Ernest.
Jag skulle vilja berätta om en kolossal idé som jag fick den här kvällen.
Du förstår.
Det är vi två som fick den här idén.
Vi är så många samarbeten, är vi inte det?
Naturligtvis.
Jag tänkte att alla i Tyskland måste ha en fransk samarbetare som jag har.
Okej, men det krävs tid.
Det är allt.
Du förstår.
Det krävs inte mer krig.
Krig?
Nu?
Ja, färdigheten verkar fortfarande inviolabel.
Efter Locarno, den historiska paktet Brian Kellogg, kommer kriget utan råd.
Och 1932, representanterna av 55 nationer är samlade i Genève på konferensen om utrymme.
Men tyvärr, på den här konferensen planerades redan aggressionen mot Manchurien.
Folk först och främst inte förstår vad som är viktigt med den här utrymmen.
De ställer sig fidela till deras tidigare förändringar.
Gården av ungdomen för att kämpa och vara viril hittar i sporten sin vackra utsträckning.
Den nya ungdomen blir starkare, disciplinerad och mindre individualistisk än den tidigare.
Hon lever med entusiasm i sporten som hon älskar.
Den pacifiska karaktären som hon inte är intresserad av.
Men vetenskapen utnyttjar varje dag människan med nya utforskningar.
Vetenskapen känner världens glädje.
Brantley, Edison, Marconi, Einstein.
Vetenskapen är helt och framtatt för livsverksamheten.
Det specialiserede arbetet uttrycker industriella möjligheter.
Riksdagen rör sig.
Ordet fyller bankkassan.
Allt skapas av siffror, och skönheten i sig själv skapar inte den här nya rätten.
Allt är gärna gärna gärna.
Gärna gärna.
Gärna.
Norr har stigit hela tiden, medan på alla finansmarknader i världen kurserna fortsätter sin uppstånd, som verkar behöva vara slutlösa.
Norrprinsen har stigit hela tiden, och livet rör sig mot den sjungande ritmen av Broadway-meloden.
Det är svårt.
Les établissements de crédit disparaissent.
La paralésie soudaine des échanges impose la fermeture des usines.
Vi har inga behov av att vänta.
Det finns inga jobb.
Nej, nej.
Inget att göra.
Ingen uppdrag, ingen arbete.
Det är som att se vid partierna om om.
Jag vill säga att det kan inte få till att det kan bli.
Det är nog bara det som är bra.
Men det kan inte vara bra.
Det är så bra.
Privata arbeten skapas för att förbättra allmänheten, utan att förbättra rådgivarna.
I öst är nationen på väg.
En förvånad, trött, förmånlig, orolig folk söker sin väg och bestämmer sin fred till mannen som ger honom kraft och storhet, vare vad priset är.
Och den här människan tror att han har hittat lösningen till den ekonomiska krisen genom att militärisera nationen.
Människan, som en brigad i paramilitära grupper, rör sig i massiv utbildning, med i henne, vi vet inte vilka svåra förväntningar.
...har skapat oss, utan vi skapar oss, vår stad!
Imperialskroppen försvinner mot gamla kroppen.
Vuxen marschall Hindenburg ger plats till mannen för det nya idealet, kraft.
För att få den här kraften kommunicerar Führer till sin folk den här fjärilen som gör honom skadad för rearmningen.
Den första militärparaden i Nuremberg var en utmaning av kraft, som använde flera annonser om förvaltningarna.
Däremot vill demokratierna inte se någon förvaltning mot dem, och tror att den här avsnittet kom ut i det inre regimet i Tyskland.
I USA ger presidenten Roosevelt en nybyggnad till nationella produktionen.
Ett enormt program med stora arbeten är använt.
La France lans de nouveaux transatlantiques.
La France et l'Angleterre rivaliser dans le domaine pacifique de l'art et de la technique.
Normandie et Queen Mary sonnent comme des noms de victoire.
Arbetsförändringen.
Kursen fram till.
Reaktion av nya flyglinjer.
Varje gång baragen kanaliserar energin.
President Roosevelt inaugurerar Balderdagen, den största baragen i världen.
Frans konstruerar den största baracken i Europa.
Kanalen från Rhin till La Moselle är inaugurerad.
Belgien inträffar construktionen av Gran Canal Albert I.
Gästplatserna är lanserade.
Danmark har den största i Europa.
I San Francisco är borten förvaltad av betong och stål.
Belgien, ett traditionellt nötre land, styr också armarna.
I Storbritannien är det traditionella parader för fjäriljare.
Home Fleet väger.
Kanske lär mig det där jag kan se det att man tog man till.
Det är ett asyl i en kväll.
Det är det som är det som är det som är det som är det som är.
Kursen till armat ställer sig på sin verkliga plats, den av materialet.
Amerikanerna excellerar.
Här har de en perfektionerande kraftfärdighet som ger honom alla kvaliteter.
Fråga, hållbarhet, styrka och kraft.
Från en konstruktion av veritabelt krasar det resten av.
Sur mer, les tonnages s'accroissent.
Tack nu väl uniter lanser kan man det i och kan vi få råd att sitta upp på alla konstruktioner djur i det sammanhanget.
En teknik fransk röjt sig på lappar mer på måndag.
Lammis alla ord har kontra torpjör armé och suppression.
En.
Les equipages, poursuivant leur dur entraînement, sont nuit et jour en état d'alerte.
Kyrkoguiden är en av de största kyrkoguiderna.
L'ancienne marine, avec l'enchevêtrement de sa mâture et de ses cordages et les blancheurs ailés de ses voiles demeure la véritable école des hommes de la mer.
Le croiseur Foch, une des plus belles unités françaises va prendre la mer.
La flotte américaine va s'exercer au large du Pacifique.
Les pays neutres sont eux aussi gagnés par l'inquiétude.
La marine suédoise manoeuvre dans la Baltique.
I norra sjön multiplierar holländska kanonister tidsexer.
De enorma kanonerna av de franska unikerna lanserar deras ombud och deras reella ombud.
Supremacy av mekanik, elektricitet och teknik.
En gammal bestämd byggnadsbygd.
Och här är torpillen, kastad av vattnet genom komprimeringen eller lanserad i fritid av ultralägenheter.
Lägenheter, torpillare, lägenheter, underlagare, skapar den här inriktade navpusten som är så förmånlig för kargot, så effektiv för en blockerare.
Kroasare och minnbrytare skyddar passen med explosivmöten.
Sjöarbetarna förbereder sig för det mest inattända och det mest invisibla av attackerna.
Jag hoppade för mig.
Lysin flottat har du parkerat på ett tag som märker att vi man.
Det som är rätt alla.
Fisioterapeuten följer invandrarna, men områdena har uppfattat periscopen och löser deras undergränser.
Tänkt på den amerikanska undergränsen manövrar i konsekvens.
Han flyttar snabbt till området.
Efter underståndsattacken, så är det avbrytande, av bombar eller torpider.
På flygplatserna är apparaten katapulterade.
Andra apparater flyger av deras egna möjligheter.
Nu är det dags att släppa de kallaste bombar som kan nå 1 000 kg.
Lägg av sig en torpid som bladar sedan det bäckande med.
Säljare och sidor kanon rapida antiaerierna i mittra.
I deras försvarsmål, eller i attacken, flyger flygplatserna tillbaka och sätter sig på deras basflöde.
Det vill säga en flygplats som är 150 meter lång och 30 meter lång.
En daglig utmaning som kräver de högsta kvaliteterna av blod, fred och precisitet.
Och som kräver den största utbildningen på alla ställen.
Arbetet med aviatorer på landet är helt annorlunda.
De måste i dag eller i natt, överallt, flytta av stora kvadratmotorer med 2000 kg bombar och sätta deras projektiler med hög effektivitet, oavsett om det är skattepågångar eller skattepågångar.
De senaste skattepågångarna och bombarderingarna ställer sig nu på aerodromerna, de äldre apparaterna, som fortfarande fungerar i formationerna.
Voici la reconnaissance britannique.
En impressionant départ en groupe.
L'aviation allemande.
L'aviation italienne.
Et voici les américains, bombardiers légers, chasseurs, observateurs.
Våra föräldrars stadsbyggnader kommer från framtiden.
Vi är vid åldern av stålblad, kamuflagring, armat och underhållare.
Lägenheten Maginot berättar själva avbrottet.