Så Jocke ringer du inte snart?
Jo, damen, om du... Då kommer jag inte för sent då.
Nej, men du måste in i klassrummet först innan det ringer.
Hittar du dit?
Ja, det är klart jag hittar dit.
Så dum du är.
Hej!
Jag har nog fick flera av mina kamrater i Uppsala, tänka så.
Och en sonater för Växelrytteriets paradmalf.
Och det vann jag ingenting på.
Nej, det skulle nog inte vilja byta du heller, du gamla rektor.
Räknestickare.
Skål.
Kan du försöka spela Fortuna-spelet?
Jaha, det kan jag.
Vill du försöka spela med mig?
Ja, gärna.
Pappa, var är Fortuna-spelet?
Ja, det får du väl hålla reda på själv, lilla gumman.
Jag kommer strax försöka.
Ja, pappa.
Det var bra, för det är pappa också.
Säg pappa, hur ser det ut i håret?
Åh, fint, fint.
Tack.
Ja, men det ska vi väl ändå inte börja med, va?
Nej.
Två julsköken och rent.
Nej, men pappa, det var ju jag som skulle säga det.
Och efteråt är det barngymnastiksal och min fru Knorvlektor Norman ska också dit.
Så fin förstås, va?
Nej, den får vi inte vara med om.
Jag ska på festen före och höra åkesspela.
Ska du det?
Och sen är det en teater.
Vi ska ha jullov först.
Ja, det är klart att vi ska ha jullov.
Du och jag och alla snälla barn, va?
Nu hör du, hur har vi det med betygen eller va?
E-fröken är nog ren sträng.
Han är väldigt snäll till Janne, väldigt snälla en morgonstund.
Morgonstund?
Ja, han är en grafin, som också är ny i skolan, vet du Pär Axel.
Han, han med guldplomberna?
Ja visst, det är en morgonstund det.
Har ni redan hunnit döpa honom?
Ja, det är såklart.
Jasså, du brukar drömma om mig du.
Ja, det har väl hänt någon gång.
Men bli inte högfärdig.
För jag drömmer om andra också.
Hej!
Åh hej!