I sommarens soliga dagar, för visst finns det sådana också, ja då vimlar landets sjö- och havsstränder av badhungrande människor, av små och stora barnungar i alla åldrar, ända ner till små krypande solvargar.
Och alla försöker utnyttja de korta sommarveckorna på bästa sätt.
Fast barnens uppfinningsrikedom överträffar väl många gånger det vuxnas och tar sig vid badandet i mest skiftande formel.
Men ibland kan väl mamma finna denna uppfinningsrikedom som i det här fallet väl svalkande.
Det är så skönt på sommaren tycker barnen.
Mamma och pappa har så mycket tid.
Det finns så mycket skojigt man kan göra tillsammans.
Så mycket nytt att uppleva.
Och som de unga kvittrar så sjunger de gamla.
Bilen har gjort oss friare, har givit oss möjligheter att verkligen utnyttja vår fritid, att samla krafter.
Vi har fått tid att leka, att sysselsätta oss med sånt som är riktigt härligt onyttigt.
Somliga har förmågan att ordna det alldeles särskilt väl för sig.
Visst måste det vara skönt att som här ha någonting att falla tillbaks på, att bli upppassad precis som hemma.
Ja det är gott att dåsa bort, slumra in och kanske drömma.
Det finns så många fagra drömmar, även yrkesdrömmar.
Vilken ung vacker flicka har väl inte någon gång drömt om att bli flygvärdinna?
Att få uppleva hela världen och även få betalt för det.
Ja visst är flygvärdinnans yrke lockande.
Det kan Lena som vi här ska stifta bekantskap med intyga.
Men samtidigt är flygvärdinnans arbete påfrestande.
Så man undrar inte på att Lena här i snabbare takt än vanligt embarkerar i sin lilla sportbil.
Som på jordbundna vägar ska föra henne kors och tvärs på västkusten.
För nu är hon fri och ledig för en kort vecka.
Vi slår följe med Lena in i Göteborg, Sveriges förnämsta sjöfartsstad, vår port mot väster.
Vi behöver inte lång stund för att känna denna samklang mellan Göteborg och havet.
Det är här som Kolle och Ada bor i en pulserande omgivning, där kulturen och skönheten fått sitt vackraste uttryck på Götaplatsen, där Milles Poseidon tronar.
Ja här i Göteborg finns det mycket att vila ögonen på även för en som Lena som dock är van vid internationell atmosfär.
Men vad är det hon letar efter?
Inte efter någon utan efter något.
Ja ni vet hur det kan vara ibland när den där plötsliga oemotståndliga längtan kommer smygande.
Längtan efter glass.
Det är nu lyckligtvis inte någon särskilt svåruppfylld önskan.
Man behöver inte leta så värst länge för att finna ett glasstång.
Så lämnar Lena Göteborg och passerar Kungälv, fästningen med anor från vikingatiden.
Och efter en avstickare till Lysekil går färden vidare norrut, gasen i botten på förstklassiga vägar.
Men glädjen tar plötsligt slut.
Punkteringen.
Det är svårt att säga om hennes förtvivlan är äkta eller spelad.
Antagligen vet hon mycket väl hur man bär sig åt för att lägga om ett däck.
Men det kanske finns andra som vet bättre och som är mer villiga att smutsa ner sig om händerna.
Fast det ser mörkt ut till en början.
Till slut kommer i alla fall en riddlig räddare farande.
Bengt heter han och ett däck kan han byta.
Så nu är den sorgen ur världen och Lena kan fortsätta sin upptäcktsfärd och Bengt kan glädjas åt en god gärning och en vacker flickas tacksamhet.
Västkusten är som ett enda stort sommarparadis och badmöjligheterna är oräkneliga.
Det fina med de här områdena är att alla smakriktningar kan bli tillgodosedda.
Här finns stora badorter och små vikar för de som vill vara för sig själva.
Och här finns klippor att hoppa ifrån och sand för barnen.
Hoveslen är naturligtvis också idealiskt för seglare.
Öar och skär, vikar och fjärdar skänker ständig omväxling.
Och mindre vacker blir inte seglatsen med ett kuttersmycke som Lena ombord.
Men Lena vill vidare.
Svinesund, gränsstation mellan Sverige och Norge.
Själva gränsen går mitt på bron vars mäktiga valv bär upp en våldsam gränstrafik.
Bohusläns storslaget Karga natur har varit inspirationskällan för bland annat David Hellström i Strömstad som Lena just besöker.
Tillsammans med framlidne doktor Göran Svenning har han komponerat en lång rad visor.
Örhänge som i många fall blev riksbekanta.
Det blev den tiden stora slagers.
I od och ton har de båda skildrat fiskarlivets vedermöder och glädjeämnen med den bohusländska skärgårdens hela skönhet som dekorativ bakgrund.
Och att de melodierna lever även bland ungdomar, det får man ständiga bevis för.
Ett av västkustens vackraste och mest uppskattade badparadis är Smögen.
Det vilar en naturlig poesi över detta betagande stycke Sverige även om det ibland kan vara trångt om saligheten både i vattnet och på land.
Här tar Lena semester och slår sig till ro.
Och när hon tar klipporna i besittning så kan det hjälpas att de väcker en viss uppmärksamhet även hos de mest förhärdade charmören.
Men vi ska återknyta kontakten med en annan charmeur som inte tappar hakan i första taget.
Landsvägsriddaren Bengt som i glasskön upptäcker Lena och alltjämt i riddlig stil överraskar henne med en liten presentglass.
En glass som väl i det här sammanhanget kan kallas en Postillon d'amour.
En glassig kalv.
Men det är tydligt att den även kan väcka varma känslor.
Och lik dystra kalvar hoppar de från landsvägen återförenade över klipporna till ett stilla sommarsvärmeri som byggts upp via en domkraft och en glass.
Eller kanske det bara är slumpen som vänligt spelat in mot två ungdomar som samtidigt hamnat i smögen.
Som bägge hyser vänliga känslor för varandra och som bägge älskar att njuta av det friska badarlivet under en molnfri himmel.
Gärna tillsammans, det blir roligare så.
Även om timmarna rinner alldeles för fort undan och avskedets stund verkar att infalla nästan samtidigt med bekantskapens förnyande.
Men så grymt får inte ens ödet vara.
Man upptäcker ganska snart att man har en gemensam lidelse.
En lidelse som inte släcks i första taget.
Lidelsen efter glass som Bengt dagligen sysslar med i sitt arbete.
Och nu pumpar Lena Bengt i det läckra ämnet glass.
Det börjar med en kosa i väggen.
Jag har massor med kor som ger oss grundämnet mjölk.
Men fortsätter han, det här blir för omständligt att förklara.
Nu är det ju slut på din semester här i Smögen.
Så låt mig följa med din bil till Trollhättan så kan du i fabriken där få lära dig lite om glass.
Och så blir det.
Och vi följer med till Trollhätte glass moderna fabrik.
En drömfabrik för barn i alla åldrar.
Det är härifrån de kommer, de där läckra grejorna på pinnar, i bägare, i strutar och i form av tårtor som kommer att vattnas i mun på.
Det är mycket som vi kommer att häpna inför i detta glassens kungarike där dagsproduktionen är fantastisk och följaktligen årskapaciteten närmast otrolig.
Men nu tror jag att vi lämnar Lena och Bengt och gör en fabriksdag som glasstillverkare.
Hit till mejeriavdelningen kommer den mjölk som korna levererat.
Den förvaras i väldiga kyltankar.
Det är här den etapp börjar som berör pastörerna och de väldiga kyltankarna.
Och så börjar blandningen med fyra ton runmärkt smör per dag.
Samtidigt som det dagligen förbrukas inte mindre än 17 000 liter mjölk.
Chokladblandaren levererar årligen 100 ton flytande doppchoklad.
Och härifrån går nu den färdiga massan i rostfria rör till lagertankarna där glassmassan smaksätts och förvaras tills den ska frysas till glass.
Formarna fylls i den moderna rianläggningen.
Och på samma gång som glassen härdas sticks träpinnarna in.
Ja, nu börjar ni väl få bilden klar av glasspinnarna.
Men sådär extra begärliga blir de först sedan de doppats ner i den där juliga choklad som sätter pricken över i gett.
Här ser vi en annan ännu modernare ryanläggning som just vid det här tillfället tillverkar splitt.
Splitt är en populär glasspinne överdragen med äkta ananasjuice.
Här tillverkas omkring 10 000 splitt i timmen.
Det gör 150 000 per dag med två skift.
Ett av de utmärkande dragen för modern glastillverkning är de stränga hygieniska kraven som ofta långt överträffar de lagliga bestämmelserna.
Mekaniseringen är långt driven och den fåtaliga personalen behövs mest för översyn av maskinerna.
Inga händer har någonsin vidrört glassen.
Alla tillverkningsmoment och hela packningsprocessen sker i sinrika maskiner som dessutom har den fördelen att de arbetar med mångdubbelt större hastighet och precision än den mänskliga handeln.
I en oändlig rad rinner de färdiga paketen fram till Paternosterverket för vidare befogad till frysrummet.
Det finns många strängar på glassfabrikantens lyra.
Här ser vi enkronastruten, en lockelse mitt i prick på raffinerat smaksinne.
Så här bygger man helt automatiskt upp en summerstrut.
Alltifrån de yttre emballagestrutarna som i nästa instans tillförs en äkta frasvoffla.
Den öppnar sedan villigt sin famn för den väl avmätta glassportionen, grunden i detta läckerhetsbygge, som i fortsättningen krönes med en klick choklad.
Och så toppas glassstrukten med fint krossade nötter.
Varsågod, den är serverad.
Sedan förseglas den med ett lock så att glassen förvaras garanterat hygieniskt tills den är klar att ätas.
Och nu mina damer husmödrar ber vi om er speciella uppmärksamhet.
För nu är vi inne på den glasstillverkning som kanske ligger era hjärtan närmast.
Här framställs nämligen hushållsglass och det har ni väl redan kommit underfund med att genom den löses enklast era problem gällande valet av middagsdessert eller en godbit när som helst på dagen.
Hushållsglassen i tre olika smaker i samma förpackning är mest åtrovärd.
Hushållsglassen liksom alla sorters glass kan vi ohemmat njuta av i trygg visshet om att få en absolut felfri vara som varje dag kontrolleras i egna bakteriologiska laboratorier.
Kyla skapas ju genom värme och i den här fabriken går det åt över en miljon kilowattimmar per år för den ultramoderna frysanläggningen som förmedlar kyla till frysrum på 6000 kubikmeter.
Men allt i den här fabriken är inte helt automatiskt.
På orderexpeditionen möter vi några särskilt älskvärda personer som effektuerar 7 miljoner liter glass per år.
Den löper på ett evigt rullande band ut till kunderna som är vana att få sin glasshunger stillad oavsett årstid och väderlek.
Ja nu har vi produktionen och nedkylningen bakom oss.
Nu vidtar distributionen ut till konsumenterna som är spridda över hela landet.
Före klockan sex varje morgon är frysbilarna färdiglastade.
Kunderna behöver inte vara oroliga.
De får sin glass i tid varje dag året om.
En sån här frysbil rymmer faktiskt mer än 100 000 glasspinnar.
Det är en väldig distributionsapparat som ligger bakom glassens väg från producent till konsument.
Och Trollhätte glass eleganta frysbilar utgör en mycket vanlig och kär syn på vägarna.
Och när frysbilarna dyker upp i en barnkoloni är den jublande glädjen lika påtaglig som när jultomten kommer med sina klappar.
Här kan man tala om en vara som går åt som smör i solsken.
I våra dagar har glassen blivit en hjärtaangelägenhet för svenska folket.
Ja, glassen har faktiskt gått oss i blodet utan att vi därför har blivit kylslagna.
Nej, tvärtom sprider glassen glädje i alla former och den har blivit ett billigt njutningsmedel som också är nyttigt.
Det är ett tidens tecken att Trollhättan som genom åren varit ett centrum för några av vårt lands tyngsta och mest betydande industrier nu genom Trollhätte glass också fått en lättare men därför inte mindre kärkommen industri.
En industri som väl anpassat sig i skuggan av detta vårt gamla kraftverkscentrum i miljontals kilowattens stan.
När Lena och Bengt här upplever de gamla slussarna är de på historisk mark och kan samtidigt känna vingslagen av den mäktiga utvecklingen i det nya slusssystemet i Trollhättekanal.
Som turistattraktion släpps en gång om året vattnet på i det gamla vattenfallet.
Med den skönhetssynen på nätinnan kan Lena bryta upp från Trollhättan och sin chevalereske kavaljer Bengt som även i avsked stund behåller sin riddliga attityd.
På Trollhätte glass vägnar uppvaktar han sin glada följeslagarina under några minnesvärda väskostagar med en drömtårta i den glass som utgör en av pärlorna i det strålande väskostdiademet.
Och nu lämnar vi Lena och följer en av glassbilarna norrut.
Det är så att för inte så länge sedan kunde man bara få trollheterglass i syd- och västsverige.
Men efterfrågan har stigit allt mer och nu finns den otrovärda glassen över hela vårt land.
Från Ystad till Haparanda.
Det ger oss en anledning att lämna västkusten och ta ett skutt över till östsidan.
På det sättet hamnar vi i huvudstaden och kan glädjas åt de gamla välkända byarna.
Många ackningsvärda försök har gjorts för att förfula Stockholm, men ingen har ännu lyckats helt.
Staden är ju byggd på ett stycke skärgårdsnatur.
Öarna och fjärdarna ligger där de ligger, även om trafiken kräver sin tribut i form av allt fler och allt större broar.
En annan vy som trots sina futtiga 40 år ändå ger ett starkt intryck av klassisk tidlöshet.
Och det gäller väl också den här kända utsikten fast husen i gamla stan har förstås inte 40 utan 400 år på nacken.
Ner i centrum av stan, till exempel här på Nybroplan, kan hetsen och jäktet ibland kännas lite påfrestande, tycker många turister och gör gärna ett litet avbrott i kringvandringen.
I de här trakterna finns det ganska gott om trottvarserveringar där man kan vila sina trötta ben.
Ett vanligt och mycket effektivt medel mot den värsta sommartörsten är glassdrink som man brukar kunna få i flera olika smaker.
Och så ut igen i sommarstockholm.
Sveavägen med Wennergrens Center som ett utropstecken i norr och med det nya Hötoy City åt andra hållet.
Det gamla Klara är dömt att försvinna.
Istället reser sig fem höghus som fanfarer mot himlen.
Och konserthuset som förr var ensam här på Teppan tvingas till en mer undanskymd tillvaro.
Fast Orpheus skänker fortfarande svalka åt dem som nöjer sig med att se på vatten.
För dem som vill komma i närmare kontakt med vattnet finns det nya Eriksdalsbadet som ger plats för mellan åtta och nio tusen badhungriga människor per dag.
Det är ett välkommet nytillskott.
Så gott om badmöjligheter finns det inte i Stockholm.
Trots att hela stan ligger och simmar på vattnet.
Här anordnas också stora internationella simtävlingar.
Och så avslutas kanske dagen på djurgården.
Det får bli avslutningen också på vårt lilla sommarkåserik som i glassens tecken givit oss anledning att besöka några av vårt lands vackraste platser.