Du ljuva Skåneland, där vita kyrkor skrida som skepp och slätter vida mot havets ljusa rand.
Ja, så låter det visa en om Skåne som vi nu ska ta oss en titt på.
Naturligtvis startar vi då i den skånska huvudstaden Malmö.
Mitt på Stortorget tyglar Karl X Gustav sin springare.
Kungen som genom skildefreden gjorde Skåne svenskt uppvaktas nu av fredliga duvor.
I fonden strävar Petrikyrkans torn med det gyllene korset mot skyn.
Till vänster ligger länsresidenset, en sierlig 1700-talsbyggnad.
Och bredvid ser vi rådhusets förnäma fasad.
Från detta centrum är det inte långt till hamnen.
Den öppnar porten mot det glittrande Öresund.
Här slår handens och sjöfartens puls.
Och här på Kockumsvärv smättrar nitamrarna i de väldiga fartygsskroen.
Välkomna, våra danska vänner som just kommit med färjan.
Här glider sovvagnar ombord och i dem reser man från Sverige direkt till kontinenten utan omstigning.
Nu är det klart, kurs mot kongens by.
Så får vi inte glömma bort de välkända Öresundsbåtarna som tittar tätt kilar över sunden.
Nalma har sina kanalidyller, de gamla vallgravarna, där trevliga båtar nu glider över de långa vattenspeglarna.
Är det inte en tjusande vy med slottsmöllan i blickfånget?
Stopp ett tag för Milles luftiga Pegasus, dikten och drömmen som stiger mot rymden.
Så här lummet och vackert är det mitt i stan där regementsgatan löper till höger om oss.
Malmö slott har varit en hel del genom tiderna.
Slott, fängelse och nu museum.
En av Europas största och modernaste teatrar.
Det är inte som vi skryter.
Vi bara säger som det är.
Vidare över slätten syns Lundhus domkyrka från 1100-talet.
Landets märkligaste romanska kyrka.
Där växte till Hildingsgård två plantor under fostrarens vard.
Sjöngesägas tänk ner.
Förstammar i Lund är något alldeles särskilt.
Nu solar sig de vitkåliga plantorna vid domens gråstensmurar.
När de inte tar sig en titt på Kulturhistoriska museets skatter från fordondags.
Det är studenterna som tog av till universitetet och uppvaktar rektor Magnificus med tal och sång.
Sjung om studentens lyckliga dag.
Under Lundagårdskronor lyssnar Otto Lindblad, kungsångens kompositör.
Och solen glittrar genom bokskogarnas första skira, Sidingrömske.
Skåne är känd för sina pilar.
Svartvita kor av låglandsras.
Hästarna på ängarna och i hagarna.
Och låt oss för all del inte glömma den skånska grisen.
Det ser inte ut att bli någon brist på julskinkor i år.
Trångt om saligheten tycks det vara.
Grymt men sött.
Det är dock ingen kromosonshugga utan en helt vanlig grismamma.
Den feta skånska mullan ska plöjas.
Är det inte en vacker syn det här?
Men jorden ska inte bara plöjas, den ska också härvas hos oss.
Men sen sköter moder jord om resten.
Och det gör hon ganska gott.
Så här ser Sveriges kornbod ut i närbilder.
Den skånske bonden är en idog och trygg man.
Men det kan han också vara.
Det är hans arbete som gör oss vårt dagliga bröd.
Det kostar mycket möda och ansorg.
Men det är det också värt.
Vårt mesta socker kommer också från Skåne.
Där tar man upp betor på de ändlösa fälten.
Det krävs säkert öga och säker hand när blasten ska bort.
Sockerbetorna spolas på fabriken.
Och efter flera procedurer blir det en snövitt läckerhet.
Läckerhet vad det är.
Vassa är som sockerspritsad spettekaka.
Tillverkningen håller på att bli stor fabrikation så efterfrågar det numera denna skånska specialitet.
I den gamla goda tiden gick det till så här.
Den här morgonen har säkert fått många spettkakor i sin dag.
Vad skulle ni tycka om att få en av de här fina kakorna i födelsedagspresent?
Varje kaka innehåller sådär 3-4 tjock ägg.
De saknas inte på storkalasen.
Och inte heller på sådana här trivsamma näringsstäder.
Var säker på att gästerna blir välmottalda och att de trivs på de här gamla skivargårdarna.
Badgästerna anländer till Höllviksnäs, landets största friluftsbad.
En sommarstad på 25 000 invånare, med kilometerlånga vita sandstränder och friska, salta, härliga bad.
Jadå, det smakar gott med en glasspinne i värmen.
Men de har också sina behagliga solbadar och lättgefullt insupa hälsa och krafter.
Och att då och då ta sig ett svalkande och stärkande dopp.
Här har vi Falstermor hus.
Och här är Tvillingsdanska nör där vi hälsar på Mortenskåsen.
Det här är Ystad, medeltidsstaden med över 300 bevarade korsvirkeshus.
Allt jämt blåser tornväktar nattetid sina tidssignaler i Sankta Marias kyrktorn.
Vid idylliska gården och gränderna grips man av nästan andatsfull stämning.
Till Simrishamn, i vars fiskehamn vi nu seglar in, kommer en stor del av Ostkustens silfångster för vidare transport in i landet.
Ren, fin och pittoresk är stan.
Hustaken har till och med prydliga vita spetskraksmönster.
Skällning
Men inte i ful bemärkelse kallas denna gamla kvarleva från den danska tiden.
Äldsta minnesmärket i det skånska landskapet nästan jämnåret med Egyptens pyramider är Kungagraven i Kivik.
Och bara några stenkast därifrån blommar äppelträden i flera tusental.
Postkusten fångas den bästa och läckraste ålen.
Ja vad sägs om det här hala och slingrande exemplaren?
Vackra är de inte, men smaken mina damer och herrar, smaken är superb.
Både när ålen är inkokt, stekt, rökad eller
Luad som det heter här i Österlen.
Nu är vi mitt inne i snapphadebygden i Göinge.
Ekipaget är inte precis något lyxåk.
Men kusken är säkert ett längt röd år.
Stilla flyter helgård.
Sägen om spunnet ligger trådligt i Ljungby slott.
Med Ljungbyhorn och pipa är nu i gott förvar.
Och här är trollstenen som ännu sätter folkfantasin i rörelse.
Trodde kanske någon att vi skulle glömma?
Ja, nej!
Här kommer den vackra fågeln.
Här nere tror vi ändå på storken.
En av den svenska fågelvärldens sällsyntaste gäster.
Regenstockmålare har vi.
Konstnären Skalden, författaren, spelmännen, radiochamören Ernst Norlin på Borgebys slott.
Med storken kommer lyckan till gården.
Och den vill man väl inte jaga bort.
De skånska slotten, ja.
Låt oss göra en storkfärd till några av dem.
Glimminge hus, en gammal bekant från Selma Lagerlöfs Nils Holgerssons resa.
Tostrup är också ett slott med fina anor där det ligger i den österländska bygden.
Marsvinsholm, vackert inramat som ett smycke.
Svevdeborgs lilla röda borg har också sin särägna charm.
Torup är bokskogarnas slott.
Trollenäs, övets kloster är också ställen där S giss turistbussar med förkärlek gör visit.
Inte bara slotten har vackra blomsteranläggningar.
Norrvikens trädgårdar är en attraktion.
Liksom Skånegården i Båstad.
Landskapet verkar rent av sydländskt.
Den här vägen heter också Italienska vägen.
Nej, det är inte Capri, men nästan lika vackert.
Skåne är inte bara plats som en pannkaka.
Mölles klippiga kust och Kattegatts skummande vågor har någonting kärft över sig.
Längst ute på krönet ligger kullens fyr som ledstjärna för de sjöfarande.
Deras mål ofta är Helsingborg, sundets perla.
Med den mäktiga kärnan som ett fäste högstoppen.
Härifrån har man en utblick över till det danska landet.
Stranden genomförts åt för en livlig internationell trafik.
Lägg märke till bilarnas nationsbeteckningar Trängseln vid båtarnas ankomst och avgång Fladdrande dukar på flaggstängarna hälsar främlingarna välkomna Den här fontänen är ett av de många konstnärliga smycken man finner i Sundets Perla Här har vi det kungliga sommarresidenset Sofie Roe
En kunglig promenadplats även för alla andra som kommer dit på tider då parken är öppen för besökare.
Kungariket Skåne hette det i ett gammalt talesätt.
Och det stämmer ju.
Åtminstone om sommaren.