Järnvägarna är i dag landets viktigaste och största transportföretag och måste för att kunna bibehålla sina kunders förtroende uppfylla vissa absoluta fordningar.
Att personalen ombord utmed linjen är väl utbildad och känner sitt ansvar, att den rullande och fasta materielen är av högsta klass och att säkerhetssystemet fungerar till 100% är därför nödvändigt.
Men också kraven på att en tågresa ska vara vilsam och angenäm och att den ska kunna ske på kortast möjliga tid är berättigade.
Därför är också grundakordet i det svenska järnvägarnas utbildningsprogram den treklang som innefattas i höjd säkerhet, vidgad bekvämlighet och ökad snabbhet.
Insättandet av starkare, snabbare och ännu driftssäkrare ellop är ett av de viktigaste momenten i detta program och efter noggrann planering och jämförande studier av driften i andra länder beslöt järnvägsstyrelsen år 1952 att låta bygga en ny typ av ellop med en största hastighet av 150 km i timmen avsett för express tågtjänst.
Två probexemplar skulle i första hand framställas och de skulle vara utförda med tvåaxliga bogger och förarställning i båda ändar.
Flera utkast gjordes innan det slutgiltiga utförandet fastställdes.
Den nya typen fick litterabedäckningen RA, populärt uttryckt rapidlok.
Loken skulle ges ändamålsenligt svepande strömlinjeform.
Anbudsfrågan avgjordes och året efteråt kunde järnvägsstyrelsen meddela att ASEA i samverkan med Nohab fått beställning på de två provloken.
Vi ser ut över några verkstenar med Nohab, det vill säga Nykvist och Holms aktiebolag i Trollhättan.
Här har man över tre generationers erfarenhet av lokbygge och vi ska nu följa tillverkningen av Rapidloket.
Anbudets kalkyler och beräkningar utvecklades och följföljdes och snart började ritkontoren sända ut ett tusentals detaljritningar som egna verkstäder och underleverantörer behövde.
Bland dem kan nämnas Motala verkstad och Svenska järnvägsverkstäderna vilka anlitas för delar av konstruktionsarbetet.
I smedjor och verkstäder börjar det olika detaljer ta form.
En högt uppdriven yrkessjuklighet kombineras med ett verkligt intresse för uppgiften.
De som handskas med instrument och maskiner kan jobbet och detta att vara med om att skapa något nytt ger det en extra stimulans som är nödvändig för en produkt där varje färdig detalj måste vara en fullträff av precision och noggrannhet.
För att tillfredsställa de höga kraven på en lätt och samtidigt kraftig konstruktion är såväl bogier som korg helsvetsade av stålplåt.
Här är det en ram till en bogie som sätts ihop.
Ramen spänns upp i en så kallad svetsjig där den lätt kan svängas i lämpligt läge för utförandet av de långa svetskarvarna.
Den fortsatta bearbetningen kräver en betydande maskinpark och den finns hos Noab.
Här är ett av arborverken där en av boggramarna just är uppsatt.
Lokkorgen börjar växa fram.
Också här är svetsnings- och andra plåtarbeten till den börjande dominerande arbetsmomenten.
Den strömdyniformade nosen är en nyhet för den svenska elloken.
Inne i korgen installeras bland annat fläktaggregat med fläkttrummor samt stativ och fundament för maskiner och kontrollorgan.
Sen kommer turen till alla trycklufts- och elektriska ledningar.
Det är imponerande mängder rör och kabel som ska dras.
Rören samlas i paket för att vara lätt åtkomliga för inspektion.
Boggemontaget fortsätter.
För att tillgodose kravet på bästa möjliga gång även vid exceptionellt höga hastigheter tillämpas här delvis helt nya konstruktionsprinciper.
Hjulaxlarnas rulllagerboxar styrs till exempel av cylindriska tappar som är fast anbringade på ramens undersida.
Rörelsen sker i olja.
De cylindriska tapparna har inbyggda hydrauliska stötdämpare.
För att möjliggöra den höga hastigheten hade bland annat föreskrivits låg vikt som för det kompletta loket får uppgå till 62,4 ton eller 15,6 ton per axel.
Detta har gjort det nödvändigt att använda lättmetall, bland annat i stommen till takluckorna.
Vi i Västerås ser en elkretsad välkänd profil, tornet på ASEAs administrationsbyggnad.
Här arbetar det också för högtryck med den elektriska utrustningen för rapidloket.
I den stora montagehallen pågår just nu bland annat isolering av motorernas lindningar.
Rotorernas maskinbearbetning kräver 22-tums svarvar, en god bild av dimension på såväl verkstad som arbetsstycke.
Åter i trollhettan.
Slutmontaget närmar sig och det är dags att sänka de färdiga bogeyramarna över ljudparen.
Precision i tillverkning garanterar att delarna passar, men helt naturligt är det med en viss spänning som man väntar på att få se hur de tar sig ut tillsammans.
Allt klaffar och vi kan för ett ögonblick återvända till ASEA där de färdiga motorerna underkastas omfattande prov före leveransen.
Även reléer och brytare monteras i färdigställning och provas ingående och snart kan motorer och elektriska detaljer packas in och sändas från ASEA till NOHAB.
I traversen hänger här en av de fyra motorerna som två i vardera boggen ska ge rapilloket en aldrig tidigare i Norden uppnådd hastighet.
Motoreffekten är 3300 hk per lok och motorvikten är bara 2,69 kg per hk.
Kraftöverföringen av motorns vridmoment till hjulaxeln sker över en kuggväxel genom kardanaxeln parallell med hjulaxeln.
I jämförelse med tidigare användarkonstruktioner har denna drivanordning den fördelen att den har en väsentligt lägre vikt och ger en mer vibrationsfri gång.
Sänkningen går efter beräkning och motor efter motor passas in i sina lägen.
Arbetet går rast mot sin fullbordan och det elektriska montaget dominerar.
Så är det dags för målningen.
Ytbehandlingen utförs noggrant.
Den eleganta och ljusa och tilltalade färgvalörer hållna i exteriören förses med svepande fartlinjer.
Man ska nu lyfta lokkorgen och för första gången sänka den ned över boggarna och dess motorer.
Ur Järmes synpunkt är ögonblicket historiskt men här på Noab tar man det lugnt.
Traversförarens säkerhet är beundransvärd och i perfekt samspel mellan dem och männen kring underedet sänks korgen sakta nedåt.
Toleranserna är minimala, men allt passar.
Nu sänks också den stora transformatorn ner mot sitt fundament, monteras fast och ansluts till strömavtagare och reglage.
Därmed också den stund nära då portarna ska öppnas och rapidlåket för första gången rulla på egna hjul.
Och här kommer det, inte för egen maskiner nu, men inte mindre imponerande för det.
För första gången höjs också strömavtagaren mot en reguljär spänningsförande kontaktledning och lejdaren ändras av den utsedde och specialtrimmade provtursföraren i närvaro av representanter för beställare och leverantörer.
Framför ett provtåg av noggrant fastställd vikt och sammansättning kommer här den glänsande maskinen med 3300 outröttliga hästkrafter tyglad av en man men idag också bevakade av en hel stab av tekniker som har uppdrag att kontrollera att rapidlokets prestanda kan anses fylla de uppställda fordringarna.
De kommande förarna ska säkert uppskatta inredningen i loket.
Manövreringen sker med ratt.
Sikten genom det varmluftspolade front- och sidofönstren är utmärkt och det reflexbelysta instrumenten ger distinkta uppgifter som man lätt kan läsa av.
Farten ökar men lokets gång är anmärkningsvärt fri från krängning.
Det tiotal personer som befinner sig i den rymliga och luftkonditionerade förarhytten följer med spänn förväntan utslagen på kontrollorganen.
En stigning på 10 promille klaras elegant i 130 kilometer och under perioder meddelar instrumenten att motorerna utvecklar 3800 hästkrafter.
Också det är ett belägg för att konstruktionen är utförande av så hög kvalitet att de medger avsevärda eventuella överbelastningar.
Under full kontroll och med god marginal passeras gränserna för de fastställda kraven på motorstyrka, hastighet, bromskraft och lokets övriga funktioner.
Och vi kan konstatera att ännu en milstolpe nåtts i det svenska järnvägarnas utvecklingsprogram.
ASEA och NOAB är att gratulera till ett verk av högsta klass och SJ till ett lyckosamt initiativ som säkert kommer att uppskattas av den resande allmänheten.