Där var vi i synsbygdanskriften.
Vi är i filmens eget Hollywoodland.
Och det är ingen jätte som skrivit den adressen.
Det har Hollywood själv skött om.
Detta är Hollywoods allra första stjärnor.
De gästspelade för 50 000 år sedan, men deras film saknar happy end, eftersom djuren gick ner sig i de här dammarna där de konserveras till våra dagar.
Och detta är hela världens filmgata, Hollywood Boulevard, för 25 år sedan.
Så här ser den ut idag.
Det är lite skillnad, eller hur?
Nu är Hollywood Boulevard en modern storstadsgata där man med lite tur kan få sig stjärnor mitt på dagen.
Ett ögonblick.
Ser ni vem det är?
Charles Boagy.
Herr Boagy och hans östa fru är borta.
Men på den här gatan finns det alltid mycket annat att titta på.
Jag tänkte inte på polisen.
Och inte på bilarna.
Jag menar, eller de här båda.
Åh, älskling på vågen.
Ja, sannolikheten är inte denna gata en hel liten film för sig.
Titta bara på den här farbror.
Soldat i statisternas stora armé.
Här är en annan krigare.
Allting är film i Hollywood.
Till och med gatornas namn.
Stopp!
Här var det lutfisk.
Härlig lutfisk.
Det finns också två i filmens Hollywood.
Liksom svenskt mat på vikingavis fattas bara annat.
Min skål, din skål, säger Philip Holmes.
Men han är inte i hatten, det här är papper.
En trogen kopia av operahuset i Shanghai är Grommars berömda kinesiska biograf.
Vid man går in i bion måste man kliva över berömda stjärnårsautografer, hand- och fotavtryck.
Det är nästan den största ära Hollywood kan vederfara en dödlig att bli förevigad på detta sätt.
Just nu är det ett sådant celebert ögonblick.
Den skönt sjungande charmören Lynn Crosby ritar sitt höga C i den våta cementen.
Här har en annan stjärna blivit förevigad på ett annat sätt.
Mona Loy, poserande som konstens gudinna.
Ett inte fullt så konstnärligt monument är detta.
Kasserade bildringar som skyllt för en bensinstation.
Och detta är en typisk Hollywood-gata.
I den brokiga men trots allt moderna stadsbilden hittar man på pittoreska gränder som denna, Kaliforniens äldsta gata, Olvera Street.
Utenligheterna berör varandra.
Det är inte långt från den lilla mexikanska gränden som vi såg och nyss och till filmstadens största och finaste park.
Men det är inte bara filmen som skänkt Hollywood ryktbarhet på miljoner.
Även olgarna har gjort det.
Men nu är det på tiden att vi kastar ett öga på filmen själv.
Vi börjar med Chaplins ateljé.
Så här ser utsidan ut av A.K.O.
Detta är Paramount.
Gamle filmpionjären Lasky står utanför sin egen studio.
Och här har vi entrén till Stora Fox.
Här ska vi be att få titta in ett litet ögonblick.
Det är en värdig miniatyr och avstånden är små.
Det är bara tuffhet från Piccadilly Circus och till åter en lindel.
I det här babypalatset på världens största lilla stjärna följer Tempel, men bara medan hon filmar, annars får hon finare ändå.
Följer inte henne, bara hennes manager som löste på väg till lunch i studions egen restaurang, Hollywoods Café de Paris.
Kors har han redan hunnit äta.
Här kommer han ut med studions svenska star Astrid Alvid.
Warner Baxter har också lunchat med god aptit får vi hoppas.
Och mannen till höger här är Basil Ratbon.
Och de här två är det gladaste laget.
Bill Robinson och Shirley Temple stans där.
Statisterna strömmar också ut till restaurangerna gemensamt för alla.
Hej på dig du gamle glade tyrålare.
Här kommer en stjärna till och en verklig stor stjärna.
Myrna Loyd.
Vad är det frågan om?
Ja, så bara filmning.
Nå, varsågod.
Filmhunden blixten som tjänar tusen kronor i veckan kommer ut bakvägen.
Och sitter fint och tackar för maten som den fina bove han är.
Att vara hund i Hollywood kan ofta vara en förtjusande tillval.
Här pusslar Mona Berg om sin lilla foxtärger i Hotel Ambassadors eleganta swimming pool.
Där vi även träffar andra gamla bekanta.
Det var ett grann topp när vi gjorde det.
Kände ni igen honom?
Herr Jack i kogan.
Nu stora karen.
En gång världsberömd.
Käptins pojke.
Ett annat leende ansikte träffar man i filmzoologiska trädgården.
Såja, lilla Metro Goldwyn.
Här har vi Hollywoods berömda kvinnliga domtör Olga Knutsson från Lund med en liten ralj och par.
Och en hand kan vara lika god som en hand.
Jag var inte alls rädd.
Efteråt.
Men vidare på promenaden genom Hollywood.
På polisens skjutbana övar sig Kalle Bresson i pistolflyttning med stor framgång.
Och bakom det här höga planket bor Reda Garbo.
Förlåt, Bordeaux.
Och detta är porten till Villa Garbo.
Den dansande Fred Astaire bor i det här palatset.
Och Wallace Beery har själv gett till att bygga sin villa.
Här står pappa Beery med sin dotter.
Hos lilla Rochelle Hudson ska vi bestämt be att få hälsa på.
Mycket, mycket välkommen, säger hon.
Och tack för att det gick.
Här bor Charles Poirier.
Huset som speglar sig här i vattnet var för Hollywoods mest ryckbara stjärnhem, Pickfair.
Men i Pickford, en gång hela världens lilla festmö, hittar vi bland rosorna i trädgården.
Passionerad bilåkare i Hollywoods glade filmspelvink, Robert Montgomery, får sin betydligt allvarligare ut till vattnet.
Astrid Alvén har visst presenterat förut.
Här kommer hon hem till sin lilla bungalow efter dagens arbete och blir hjärtligt välkomnad av sina två hundar.
En annan idyll.
Den svenska filmfotografen Leonard Clermonts son röps hemma hos Kalle Brisson av Pastor Andersson, svensk präst i Hollywood.
Mår ikväll i filmparadiset.
Tusentals ljusfulta glimmar.
Men på en av de största biograferna är det galapremiär.
Stor galapremiär som man kommer till längs en spaljé av livs levande Hollywood-skönheter som har varit med i filmen.
En galapremiär i Hollywood är ett evenemang som alla måste vara med på.
Och alla är också här ikväll.
John Barrymore säger några ord till publiken över radion.
Och här kommer de stora i tur och ordning.
Rosalind Russell.
Jeanette MacDonald och Jean Raymond.
Gräst Bradley med uppvaktande kavaljé.
Virginia Bruce och Cesar Romero.
Francis Leder.
Jackie Cooper trots filmen inte är bantidåten.
Leende Leo Carillo.
Herbert Mundy.
Cécile Boudemille med dottern Catherine.
Filmstaren Will Hayes.
Jona Merkel och Alice Faye med skott.
Filmkungen Louis B. Mayer med stort sällskap.
Leslie Howard och Norma Shearer.
Den engelske skådespelaren Bercel Rapp var med fru.
Söta Loretta Young i Tom Gotts sällskap.
Och här kommer Robert Taylor och Barbara Stanwyck.
Nu blir det trängsel.
Man uppfyller dock med Robson och Mary Carlyle.
Här syns ni på lite närmare håll förresten.
Margaret Sullivan och Nicky Garbo framför filmkameran.
Edvard Arnold påpekar att det är hög tid att gå in.
Gala-premiären börjar...
Tre timmar försenad är det härliga kurseriet slut.