Tänk att de bara orkar.
Bomber och bomber.
Stackars människor.
Kajsa, vi blir stormrika på det sättet.
De bara stiger och stiger.
Nu, den här artikeln om kyrkans kris.
En sån jätterealisation.
Och nästan allting gratis.
Pappa var med oss med helvete.
Hur är det?
Kik, kik, kumlappade.
Ja, vi ska steva så hårt på SF-teatrarna.
Jag vill gå på spegeln, mamma, så jag måste plugga.
Jag är elva rädd.
Tänk på att du har varit den tolva.
Sel, kan du tänka dig att jag har fått tvillingar nu igen?
Det är kolossalt.
Det hände i Berlin i natt klockan halv fyra och så står tidningen idag klockan åtta.
Det är verkligen fint.
Det var väl fint att vi fick in det.
Och ingen annan har det heller.
Ja, det var verkligen fullt rädd.
Och idag har vi en massa saker att klara igen.
Och så har vi ju Sefir som ska ut till flytande tankkliniken.
Ja, var är Wingman?
Här är jag.
Tjenare.
Du ska flyga ut med Sefir till ur skärgården idag till vår flytande tankklinik.
Ja, det är klart.
Det var fint det.
Det var redaktionssekreteraren som kom in här och gav en av tidningens flygande reporters ett uppdrag.
Vi har gått direkt in i den stora tidningens arbetscentral.
Här strömmar telegrammen in från världens alla hörn och här utdelas Dahlens reportageuppdrag.
Dag för dag upprepas detsamma arbetstempo.
Minuterna är dyrbara.
I natt ska en ny tidning ligga klar för en ny dag.
Med redaktionen som utgångspunkt ska vi lära känna tidningen.
För några korta minuter ska vi se tvärs igenom maskineriet där världshändelserna tumlar om varandra.
Det är ett vidunderligt skådespel fullt av fascinerande scener.
Här sitter sportredaktionen i arbete.
Signaturerna Äng och Pi förbereder här sportsidorna med hjälp av Blokar och Ell som gör sin entré här om ett ögonblick.
Vi låter sporten virvla förbi i samma snabba scener som vi återfinner den dagligen på sportsidornas uppslag.
Det var inte många år sedan som sporten endast hade några spalter.
Nu kräver den många sidor och har en väldig publik.
Det torra sportreferatet har fått vika för levande skildringar av stora sporthändelser runt om i världen.
Teatern har också sin stora publik.
Under en generalrepetition finner vi tidningens teaterkritiker som ständigt håller ett vakande öga på Thalia och hon måste bevakas.
Och det måste också hennes senfödda syster filmiga.
De båda damerna är högst överraskande och det är ingen lätt sak att hålla dem i stil.
Filmkritikens gisselslag har många gånger smärt att filmiga ljud.
Men hon samlar mod och tröstar sig med att den man älskar den avar man.
Det är signaturerna Robin Hood och Lars som filmkritiserar här omsvävade av gestalter ur svenska storfilmer.
För en av tidningens spirituella dagskrönikor svarar signaturen Timm.
Och på konstsalongerna gör konstkritiken sin rond och samlar material till sina recensioner.
Signaturen TV svarar för sociala inlägg om äktenskap och barn och hemmets problem.
Och signaturen Gwen är välbekant.
Hennes rivande penna slåss med social patos för stora reformer.
För kultursidan skriver förnämliga pennor.
Skalden Anders Österling, en av de 18, arbetar här i Djurgårdshemmet.
Oskar den golna mask och silverstolpe tillhör också kultursidan.
Som en utsats till dessa arbetsidler bryr sig världsrapporterna in.
Det är att om det här germanska-italienska sammanhanget har för konsekvens final, att Italien förhåller sig till det tredje kriget i Viennien, så är det bara att germanisera centrala Europa och förlora kriget.
Rikskanslern har idag en förklarning avgivit att Italien, Japan och Tyskland, med en gemensam och diplomatisk aktion, har beslutat om att inte intervjua förhandlingarna i Genep med största intresse.
Tidningens fotografer är ständigt på språng med kameran för att skaffa bilder till aktuella händelser.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Ser en annons.
Enkelrum med kokor och önskas hyra billigt.
Jo, fröken, jag vill lägga till en sak där.
Vid lön fästes inte ett avseende.
En medelåldersdistingerad dam önskar... Borde det inte bästa gå till polisen istället för att annonsera?
Inte bryr sig polisen om Karl inte.
De har så mycket annat.
Ja, men det står ju inte något signalement här.
Hur ser han ut?
Hur gammal är han?
Han är tio år gammal.
Och så kan han säga en massa ord.
Och så är han alldeles vit.
Vit?
Ja, snövit.
Inte en fjeder vart härjad.
Ja, det var en pappergojade.
Jag får nog inte igen den, men jag kan ju alltid annonsera.
Får tappar man någonting på grönarens sida, så är det nog veck i alla fall.
God dag.
Ja, det var en annons här som... På Filoni-sidan, jag förstår.
Just det.
Vi går djupare in i tidningens väldiga organisation.
Här i sätteriet mottar faktumkorrekturen till morgondagens annonser och runt omkring arbetar sättmaskinerna rastlöst.
Sättmaskinerna är tekniska undervärk.
I deras innandöme cirkulerar de små mässingmatriserna och medan sättaren skriver som på en skrivmaskin faller matriserna ner ur sitt magasin.
Maskinen gör själv avdjupningen av den färdiga raden och strax därefter är den klar för nästa rad.
De färdiga raderna samlas i det så kallade skeppet.
Allt går svindlande fort men ibland blir det stopp.
Men det minns han inte sätta den sen.
När cheffet är fyllt med färdiggjutna rader överlämnar sig till färdiggöringen och härigenom går det hela en första kontroll.
När allt ligger i sin ordning gör man ett avdrag och skickar det till korrekturläsning och därifrån återvänder korrekturen och hamnar i den här lådan.
När vi står färdiga för ombrytningen ligger tidningens alla manuskript hoppsamlade i en hög.
Jag tänkte om man skulle få hem den i det skicket varje morgon i brevlådan.
Vid midnatt arbetas i klichéanstalten för högtryck vid varje kamera.
Här görs en skjutspattig kliché till en artikel om den unisona sången på Skansen.
Och i några snabba bilder kan vi följa hur bilden av allsångarna med dirigenten i jätteformat växer fram till färdig kliché.
Här står nattredaktören och övervakar ombrytningen.
Han har fått sina direktiv av redaktionssekreteraren och nu placerar han ut rubriker och artiklar och det är alltså första sidan som han plattform här.
Som krona på verket blir klischeen av den unisona sången placerad överst.
Nu har bara nattredaktörerna kastat granskande öga på avklappet som man får här för att sedan övergå till nästa sida.
Det är långt över midnatt nu och för varje sekund stiger tempot.
Det kan hända en sån här natt att en sensation rapporteras in och då gäller det att flytta om en sida i elfte timmen och det är en sak som man alltid lyckas med tack vare den ordning och den reda som härskar här i minsta detalj.
Från ombrytningen kommer sidan till matrispressen.
Här lägger man en asbetsartat hård tacksida över det hela och låter sidan passera genom en press.
Vi ska inom ett ögonblick se resultatet.
Här är sidan avtryckt på det vita hårda materialet som kan uthärdas och starkt hätta att man kan göra en avdjupning i blid.
Så åker matrisen iväg till stereotypen och det är här man gjuter sidorna så att två sidor tillsammans bildar en cylinder och denna cylinder sätter sedan in på pressarnas valsar.
Det är dagar söndags till lagans bilderika sidor gjutas här då är arbetet dubbelt intensivt.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Nu närmar sig klockan tre på morgonen.
Vad vi ser här händer natt efter natt året runt, just de timmarna då vi ligger hemma och sover.
De färdigjusterade cylindrarna skruvas fast vid balsarna och om ett ögonblick är allt klart för start.
Det är ett dramatiskt ögonblick.
Nu strax ska vi se hur pressen sprutar ut 40 000 exemplar i timman med nyheter från världens alla hörn.
Men utom nyhetstjänsten så vill tidningen även vara något mer.
Den vill vara ett med läsekretsen och i det syftet så tar tidningen stora initiativ för samhällelig välfärd och tränar.
Många gånger träder den hjälpande emellan med stöd av läsekretsen då en svår olycka hårt drabbar någon.
Initiativen växlar ständigt.
Ett är till exempel Lucia-tävlingen, ett annat är till exempel den understodna sången.
Det tredje är den flytande tandkliniken som visar att vägen för hur tandvården i den yttre skärgården ska kunna ordnas.
Det är vidare den stora riksskyttetävlingen som stannar mer än 5 000 skyttar på över 500 banor i landet.
Och där är rikstävlingen om svensk mästerskap i flöjning arrangerad tillsammans med jordbrukarungdomens förbund.
Och sommarkolonin Våt barn som ser hur Stockholms tidningens och svensk filmindustris reportageplan gästar här en vacker sommardag.
Det är en ljudlig plats för medellösa barn som får sola sig här och bada tack vare en offervillig läsekrets.
Och så skickas tidningen i den tidiga morgonstunden ut i hundratusentals exemplar.
Och stockholman som alltid har trott att han är den första i landet som läser sin stockholmsstidning ska få se att han har fel.
På den här kartan kan vi avläsa det städer till tidningen Hynne som morgontidning.
Och den här kartan visar hur lång tidningen hinner på samma dag med tåg.
Till Ystad i söder och Östersund i norr hinner den fram till eftermiddagen.
Och med flyget flyger den till Svenskar i försinnringen.
En ny dag har kommit med en ny tidning och man kan få veta allt om dygnets 24 timmar.
Livet rusar iväg med oss människor och utan en tidning så skulle vi inte kunna orientera oss i vårt brukliga och farofyllda liv.
Och då är det skönt att veta att man varje dag i sin brevlåda kan hämta en världsrevid.
Pappa!
Kom och titta pappa, där var vi igår.
Ha!
Uppdraget bortställde sig en kjol!