Ville Anderssons betygsavskrifter skulle i vanliga fall bekymra oss höga.
Men idag ska vännen Ville ta ett betydelsefullt steg som bär honom in i en miljö dit vi tänker följa honom, det stora varuhuset.
Det vill säga, saken är ju ännu inte riktigt klar.
Men vår ingående kännedom om Villes tungt vägande meriter låter oss ana ett lyckligt slut på besöket hos den mäktige personalchefen och en morgondag av ny värdighet.
Du, får jag leka på tonen?
Ja, gissar.
Försäkta.
Du är nog fri med livet, du.
Vad ska det bli när dyktören tar vägen nu, då?
Det är Malin faktur.
Chill upp på reklamekontoret med det här.
Ville har fått sin första börda att bära men den bördan kom inte helt händelsevis till Willes arbetsplats.
Det hela började med en diskussion om säsongens resplaner.
Flera skarpa affärshuden slogs ihop och resultatet av den smällen blev en resa till Paris.
Det är flygplatsen Le Bourget som ligger under oss och här är triumfbågen och sedan hela raden av kända och kära Parisvyer.
Plastelopera med café de la paix är det inte.
Jag höll alldeles på att glömma att det var affärbesöket gällde.
Här är en del av vad världens dammodecentrum har att bjuda.
Varuhusets uppgift är att hålla ett vakande öga på nyheterna och med snabbaste lägenhet föra dem från världsmetropoderna till vår egen livligt intresserade avkrok.
Vi är tillbaka i varuhuset, i de andra regionerna där det går minst lika livligt till som i det övre.
Tullen gör sin entré och det är ingen biroll den spelar.
I tullavgifter betalas härifrån årligen över en miljon kronor.
Trots att de utländska varorna bara utgör en tredjedel av hela varumängden.
Här är svart på vitt på att Parisändningen lyckligt och väl är i hamn och på väg att införlivas med varulagret.
Warren Wille har hunnit upp på reklamkontoret.
Han har i själva verket varit fortfärdig av sig.
Det är bara i filmfunderingar vi hunnit med en Parisresa under hans vandring.
Och nu har chefdekoratören tagit hand om nyförvärvet och draperat det i förföriska väck.
Strax bredvid sysslar reklamschefen i egen hög person med annonsutkastet.
Det gäller att lansera varan och fönsterskyltning och annons bör gå hand i hand.
Den fordrande kunden representeras ju närmast av det här kortet i det bildgalleri som vi använder vid undervisningen.
När ni kommer i kontakt med honom behöver ni inte bara den varkunskap ni tillägnar er här.
Ni behöver intuition, fantasi och en livlig psykologisk inställningsförmåga.
Hans hållning, hela hans uppträdande vittnar om att han är fordrande.
Gud är för utlagt närmande.
Lyssna uppmärksamt på hans önskningar.
Övertyga honom om att ni både vill och kan uppfylla hans stora krav.
Samma stora krav kan man knappast säga att Gud på nästa bild har.
På detta sätt gör den lycklige familjefadern med son entré i varuhuset.
Hans ärende och kommande öden ska inte avslöjas i förväg.
Inga dumheter nu, vi ska ta reda på mamma i damskrädderiet.
Där sitter mamma mycket riktigt.
Hon sitter och ser på sådan som imorgon framläggs i form av önskningar inlindade i tillmälen som lilla gubben och dylik.
Och som efter vanligheten hos husfadern resulterar i en hjärtattack på samma sida som plånboksfickan.
Här är det yttersta ursprunget till dylika hjärtattacker.
Tillskärningen av en blivande dröm i säsongens saliggörande färg.
Och alla drömmarna vandrar vidare i den stora ateljén.
Först till trockelbordet.
och sedan till ärmbord och andra bord ända till dess man är klar för provningarna fram till fullkomligheten.
Säg förlåt, är fru Bergendahl kvar?
Nej, hon har just gått.
Jäklar.
Då tar vi och loppar i telefonen.
Hallå, växeln?
Växeln?
Livsmedel.
Varsågod.
Livsmedel?
Hundkex?
Nej, det blir sportavdelningen.
Säg, Herr Groth.
Jaha?
Jag har en middagsbeställning, vill du inte ha andra sådana här?
Det kan ni ha, den ska jag ta hand om, tack.
De färdiglagade middagarna är något som vi skäms bort med på senare år.
Något som passar såväl den lilla kontorsfröken i enkelrummet, kokfrå och kylskåp och vv och cv och tvärtom, som 400 gäster på Kalmar slott med kungen i spetsen.
så har också det behändiga arrangemanget med middagen levererad fix och färdig slagit igenom på ett sätt som gör att endast henders arbete inte alltid förslår.
Den här maskinen kan plocka uppemot 700 fåglar per dag och den är vanligen flitigt sysselsatt.
Under det stora varuhuset ligger en gammal källare, förr i tiden krog, numera upplag för gurkor.
Därmed har kameran avnjutit i det närmaste en hel middag om också i något egendomlig ordning.
Men desserten ska komma på rätt plats som avslutning.
Jag kan nästan slå vad om att det inte är första gången den här hem garnerar en tårta.
Men att det är sista gången vi ser den packade middagslådan är däremot säkert.
För nu skickas den iväg till det färdigdukade och väntande bordet.
Pappa, var är mamma igen?
Hur ska jag kunna veta det?
Får vi just ut och leta i vimlet igen?
Kom.
Kom här då.
Titta pappa, där är mamma.
Jag känner igen henne på skorna.
Ja.
Förlåt, jag trodde att det var min fru.
Gå hem och lägg!
Hallå där, hallå där!
Jo, förlåt, ni har inte sett min fru va?
Hon har en sån här fyrkantig hatt med flor och så har hon en grå pälskappa och så har hon blånt hår.
Tills vidare åtminstone.
Och så har hon en sån här liten uppnäsa.
Hon är så väldigt lätt att känna igen.
Jag rädd för att den arme fadern är väl optimistisk.
Ingen kvinna är så svår att känna igen som när hon hamnat på denna avdelning.
Det här våra damer åstadkommer det otroliga blir ännu skönare.
Men denna metamorfos blir uppenbar först efter behandlingarna.
Samma djupa allvar som inne hos damerna vilar över barnklippningen.
Enligt kundernas mening står klippning i samma nöjesklass som tandläkaren.
Det hjälper inte att man får sitta på gånghäst för det finns mycket bättre gånghästar på leksaksavdelningen.
Men egendomligt nog är allt inte frid och fröjd ens här.
Här är väntrummet till doppkliniken.
Inför så svårartade fall borde vilken läkare som helst kunna ge tappt.
Men dockdoktorn gör det inte.
Här återuppstår patienterna i sin forna prakt.
Arm- och benbrott är rena bagateller.
Inte underligt att allting efter behandlingen är hejsfejs.