Skidor, skidor ur hundratal och tusental, korta och långa, gamla och nya fjäll och terränghopp och slalomskidor.
Skidor med slitna kanter och skidor kantade med allra nyaste stålband.
Och alla ska upp till fjällen.
Svenskarna har på några år blivit fjälldyrkar och årligen farbar under påsken cirka 25 000 människor till fjälls.
Av dessa är nästan 10 000 skolungdom, pojkar och flickor från hela Sverige.
Det kan därför vara av intresse att följa med dessa ungdomar upp till fjälls och se hur det har det.
För att hinna i katten tar vi flyg och anländer i strålande sol till Stolien.
Vi ser järnvägsstationen rakt under oss fullpackad med vagnar.
För en stor del av skolungdomen är nämligen inkvarterade i sovvagnar.
Att ordna inkvarteringen för alla dessa ungdomar är sannoliken ingen lättsam.
Men det brukar i allmänhet gå rätt smärtfritt.
Trots att det ena extra tåget hette det andra med nya skidentusiaster åker in på Stolien station.
Ut ur dessa tåg myllrade av glada och förväntansfulla flickor och pojkar.
Många är uppe för första gången, allt är nytt och otroligt spännande.
Men först gäller det att hitta det järnvägsvagnar där man ska bo och tack vare erfarna ledarinnor och ledare så lyckas det också snart.
Men under det vi låter nykomlingarna finna sig till rätta tar vi en titt på planen utanför stationen.
Där kryllar det av ungdom.
På morgonhumöret finns inte att anmärka.
Alla är på strålande humör.
Solen skiner och strax ska man vara på väg mot en fjälltopp.
Här finns representanter för alla svenska landskap och de flesta städer.
Här finns Malmöbor och Norrköpingsbor.
Här finns Boråsar och Göteborgare.
Och det är en dialektförbistring som råder i enastående.
Låt oss ett tag innan vi ger oss av ut i fjällvärlden ta en titt på den för tillfällets otroligt populära skärtbrickande utförsåkningen som kallas slalom.
Stilen är synligen elegant och den ser ut att vara rätt lätt men är dock så svår.
och allt annat än elegant när den utövas av nybörjare.
Särskilda skidskolor har på senare år vuxit upp i utlandet och även i Sverige och slalom är en sport som är på modet.
Den gör sig i det tillfälle att visa såväl en vacker stil som vackra byxor, pullover, jackor och halsdukar i regnbågens alla färger.
Den har otvivelaktigt sin stora betydelse för teknikens uppdrivande och så länge som målet är att träna för utförsfärder i fjällen har slalomskolan en viktig uppgift att fylla.
Men är den urartad till självändamål får den väl närmast betraktas som en modenyckel.
Men vårt hjärta tillhör ändå långtäderna och vi ger oss därför tillbaka till våra vänner skolungdomarna som nu är klara att ge sig av på en dagstur.
Mot någon solig fjälltopp går färden.
Men som vi kom lite på efterkälken, flera grupper har nämligen hunnit ge sig av medan vi tittade på slalombacken
Begagnar vi oss åter av flyget.
Vi svävar högt upp i den kristallklara kalla luften.
Under oss breder den vita oändliga fjällvärlden ut sig.
Efter några minuter får vi syn på Blåhammarstugan.
Det är den populära turiststationen tusen meter över havet.
En mellanstation på sträckan Storlien-Sylarna.
Och här är vi nu framme vid Sylarnas moderna turiststation som ligger vid foten av de mäktiga och imponerande syltopparna.
Här får vi plötsligt en syn på en liten rengjord på en 15-20 djur som förskräckta flyr undan där vi låter vår skugga löpa ikapp med den.
Och nu får vi också kon på de första skivkaravanerna.
Trots att det finns tusentals människor här uppe försvinner det alldeles i fjällvärldens oändlighet.
Här kommer också vårt hundspann som vi skickar till förväg för att hjälpa oss med transporter.
Vi går därför ner och tack vare att vi flyger med en autogiro kan vi landa praktiskt taget var som helst på fjället.
Och så sitter vi nu i hundspannet för att föra skolungdomen till mötet.
Vi har ställt oss på pass på en fjällslottning där just två grupper turister möts och utbyter hälsningar.
En typisk scen i fjället.
Den ena gruppen är på hemväg, trött och hungrig.
Den andra på utväg.
Man håller den i fjällen vanliga takten, den så kallade fjälllunken, för att spara sina krafter.
Man vet aldrig vad som kan hända.
Ett oväder kan lätt komma över en och då får man ej vara utröttad.
Den första karavanen skolungdom.
Jag tror det är pojkar från Borås men det har ingen betydelse.
Det kunde lika väl vara från någon annan plats för alla ser lika friska, käcka och glada ut här uppe.
Den första flickkaravanen kommer, så långt ögat kan se ner i dalen flickor.
Man blir verkligen glad här uppe, man möter bara glada människor, solen skiner, man anlämnar sina bekymmer hemma och har man tagit några med sig så flyger det snart iväg med en solstråle eller virvlar bort i en stormid.
Fjällens storhet har en underbar förmåga att få människan att känna sin egen litenhet och bekymrens ringa betydelse.
Medan flicka efter flicka långsamt arbetar sig upp för fjällslottningen försvinner det första tot i fjärran.
Då kommer nästa karavan med flickor och den är oändlig.