Säg förlåt, är fru Bergendahl kvar?
Nej, hon har just gått.
Jäklar.
Då tar vi och loppar i telefonen.
Hallå?
Läxen?
Livsmedel.
Varsågod.
Livsmedel?
Hundkex?
Nej, det blir sportavdelningen.
Säg, Herr Groth.
Jaha?
Jag har en middagsbeställning.
Kan du hitta andra såna här?
Det kanske ni har.
Den ska jag ta hand om.
Tack.
De färdiglagade middagarna är något som vi skäms bort med på senare år.
Något som passar såväl den lilla kontorsfröken i enkelrummet kokfrå och kylskåp och vv och cv och tvärtom som 400 gäster på Kalmar slott med kungen i spetsen.
Så har också det behändiga arrangemanget med middagen levererad fix och färdig slagit igenom på ett sätt som gör att endast händels arbete inte alltid förslår.
Den här maskinen kan plocka uppemot 700 fåglar per dag och den är vanligen flitigt sysselsatt.
Under det stora varuhuset ligger en gammal källare, förr i tiden krog, numera upplag för gurkor.
Därmed har kameran avnjutit i det närmaste en hel middag om också i något egendomlig ordning.
Men desserten ska komma på rätt plats som avslutning.
Jag kan nästan slå vad om att det inte är första gången den här hem garnerar en tårta.
Men att det är sista gången vi ser den packade middagslådan är däremot säkert.
För nu skickas den iväg till det färdigdukade och väntande bordet.
Pappa, var är mamma igen?
Hur ska jag kunna veta det?
Får vi just ut och leta i dimlet igen?
Kom.
Kom här då.
Titta pappa, där är mamma.
Jag känner igen honom på skorna.
Ja.
Förlåt, jag trodde att det var min fru.
Ja, gå hem och lägg!
Hallå där, hallå där!
Jo, förlåt, ni har inte sett min fru va?
Hon har en sån här fyrkantig hatt med flor och så har hon en grå pälskappa och så har hon blånt hår.
Tills vidare åtminstone.
Och så har hon en sån här liten uppnäsa.
Hon är så väldigt lätt att känna igen.
Jag rädd för att den arme fadern är väl optimistisk.
Ingen kvinna är så svår att känna igen som när hon hamnat på denna avdelning.
Det här våra damer åstadkommer det otroliga blir ännu skönare.
Men denna metamorfos blir uppenbar först efter behandlingarna.
Samma djupa allvar som inne hos damerna vilar över barnklippningen.
Enligt kundernas mening står klippning i samma nöjesklass som tandläkaren.
Det hjälper inte att man får sitta på gånghäst för det finns mycket bättre gånghästar på leksaksavdelningen.
Men egendomligt nog är allt inte frid och fröjd ens här.
Här är väntrummet till dockkliniken.
Inför så svårartade fall borde vilken läkare som helst kunna ge tappt.
Men dockdoktorn gör det inte.
Här återuppstår patienterna i sin forna prakt.
Arm- och benbrott är rena bagateller.
Inte underligt att allting efter behandlingen är hejsvejs.
Ja, ja, det ser jag.
Ja.
Jag har suttit och väntat och väntat.
Ni har inte letat efter mig.
Nej, hur kan du tro det?
Vi skulle träffas i damskadriget klockan elva.
Åh, stackars lille Tommy.
Du måste vara hungrig.
Tiva, vad vill du ha för någonting?
Pannkåken.
Ja.
Rullan.
Vad är det här för tidning?
Personaltidning, ser du väl?
Vad är det för skarpkåk utanpå?
Det är vårt semesterhem, sör.
Alla tiders lyxröken, sör.
Verkligen skarpt och förfinat.
Härom söndagen var det skitid innan rymten så då alla myggda killar från huserod, hälsida, import, kök och möbler och den ena med en tredje statta så.
Ja, nannan var ju också med i krämdelagg förstås.
Du vet, nannan, han är ju så gott som född att lagga på fötterna.
Och man behärskar den där sega och uthålliga och så och det så.
Du vet, Kevin är kajser.
Det är ungefär som observatoriekullen för nannan.
Och får man en skarpt utförslut så att man får upp med kristianer, telemark, demsvingar, tricks och hela högskola och så.
Ja då är det inte för att man behärskar teknik och så.
Men vad säger du?
Är du så fin på klämmorna?
Jo, aktare så.
Men nu drar jag ihop sitt eftermiddag igen så.
Tack.
Generalkonsul kommer genom avdelningarna, smittande spänstig som vanligt, med ögonen öppna för allt, både önskvärt och inte önskvärt.
Och ändå har han så mycket om sig.
Det skulle alltså bli 76 340 kronor för inredning och inventarier.
Som herrarna ser så vinner vi alltså 100 kvadratmeter och får en fullständigt ny och moderniserad avdelning.
Jag hinner stämma den för