I den spanska provinsen Barcelona ligger Montserrat, en egendomligt formad kallstenskedja för vars högsta toppar benediktinemunkar har byggt sina klosteranläggningar.
Det heliga berget reser sig med sina bizarra klippformationer högt mot himlen och högst där uppe på de svårtillgängliga spetsarna lever de heliga munkarna sitt eremitliv i avskildhet från världens driv och larm.
På vandringen upp mot det heliga klostret möter besökaren det romantiska landskapet i hela dess skönhet.
På nära tusen meters höjd ligger Benediktinerklostret insvept i molndimmor och soldis och väl inbäddat i de väldiga bergväggarna.
Klostret grundades år 880 eller ännu tidigare men vi tar det säkra för det osäkra och räknar med att det är cirka tusen år gammal.
Man kan också av de många olika byggnadsstilarna och av de många rasterade klosterbyggena avläsa dess öden under gångna tusen åren.
Runt omkring själva huvudklostret där vi just nu befinner oss ligger ute på ännu svårtillgängligare bergspetsar 13 eromitboningar.
Men dit kan man inte komma med filmkameran så vi får nöja oss med att stanna här.
Och här finner kamerajägaren ganska ovanliga motiv.
Det är särskilt intressant också ur den synpunkten att här har aldrig filmats förr och benediktinemunkarna har visat sig förstående och till och med släppt in filmkameran till sina heligaste mässor.
Man kan få en god föreställning om klosterstadens väger om man gör ett kameransvep upp mot bergstopparna och sedan vänder objektivet ned mot dalgångens botten.
Då förstår man att kloster bokstavligt talat ligger mellan himmel och jord.
För att man ska kunna nå upp till denna himmelska bodning har man i en modern tid byggt en bergbana som är enastående i sitt slag i världen.
Här svävar man från djupet där nere i dalen mot den svindlande höjden och att det är en ganska närskittlande färg det syns mer än väl.
Vi ska för några ögonblick följa munkarnas liv innanför klostrets murar.
Benediktineklostren har i alla tider varit verkliga plantskolor för såväl andlig som materiell kultur.
En stor del av antikens vetenskapliga skatter har räddats åt eftervärlden av denna klosterorden som en gång närmare bestämt i slutet av 1700-talet hade bortåt 40 000 klosterbyggnader i olika delar av världen.
I setteriet arbetar munkarna med att färdigställa trycksidorna för pressarna och det tryckalster som vandrar härifrån till klostrets bokbinderi är av synnerligen förnämlig kvalitet.
I det stora klosterbiblioteket finns en oskattbar samling av vetenskaplig litteratur och munkarna kan med berättigad stolthet uppvisa sina bokverk som vittnar om deras högstående botryckarkonst.
Det finns inget hantverk som utövas innanför klostermurarna och i alla hantverksgrenar visar bröderna lika stor skicklighet.
I klosterets målarateljé utformas det dekorativa målningar som ska pryda klosterstadens nybyggnader.
Men nu lämnar vi de här yrkesskickliga munkarna för att lyssna till klostrets yngsta som redan i sin tidigaste barndom göras beredda för att tjäna Gud som klosterbröder.
Tid och nivå, varför lär man älska mig?
Slutligen låter vi kameran följa det plattfulla skådespel som upprullas i Montserrat då den heliga dagen är inne för Kristelikamens fest.
Och här tågar nu den katolska spanska kyrkan upp med hela sin överväldigande platt och stå.
Välkommen tillbaka.
Dominus vobiscus, repuntierumum, sequentia sancti evangelii, secundum joannes, gloria ti, Domine.
In illo tempore, dixit Iesus discipulis sugit, sequis diligit me, sermone meum servavit, et pater meus diligeteum.