Forma King Edwards, Dramatik, Farewell to his Empire, His Most Historic Words.
Nu är det en av de regeringen.
Det är en av de färdiga regeringen.
Det är en färdiga regeringen.
Men jag kan ju.
Men jag har funderat på att kräva en världens bästa bästa bästa bästa bästa bästa bästa bästa bästa bästa bästa.
Han visste in en ljus.
Det steg på.
Här får ni ändå plötsligt.
Det är bara att.
God bless you all.
God säger för King.
Han.
Och det så kallade instrumentet för utbildning har nu tagit effekt, därmed att den imperiella kronan är nu bara och rättvist kommit till den höga och mäktiga prinsen Albert... ...Fredrik... ...Arthur... ...George.
Av Gud, av Great Britain,
Irland och de brittiska dominionerna utanför sjön.
Kängar.
Defender av tro, imperat av Indien.
Guds räddning, kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring kring k
In New York, the display in Fifth Avenue shop windows rivals that of London.
And the leading firms give as much space to the coming coronation as their British cousins.
All eyes are on London, historic capital of the British Empire.
An empire which comprises over 500 million human beings.
An empire on which the sun never sets.
An empire whose flag flies over six continents and whose possessions dot the seven seas.
All roads lead to London from the far ends of the earth.
Today countless thousands are already on their way to the coronation, including a great host of visitors from our own United States.
Steamship lines report a record business, booking capacity sailings which they credit to the coronation rush.
James W. Gerard kommer att vara USAs speciella invånare vid coronationen och med general John J. Pershing kommer han att leda USAs delegation.
I England är hårarna av den berömda skotska grejen specialtidigt utbildade för att inte skära sig till stjärnande, flaggörande stjärnor.
Om vi går tillbaka till 1902, 35 år sedan, så minns Pathé-News koronationen av Edward VII.
En omfattande pageantrikt som kommer att ses igen i år.
I dessa röda bilder visar Edward VII, krigsbarnens författare, i sin koronationstjärna med hans tröja.
Före honom symboliserade kvinnan Victoria, som rådde i nära 64 år, empiren.
Den lilla kvinnan, som borgade i staden, dominerade den viktoria era, från 1837 till 1901.
Hennes syster och successör var Edward VII, som gick in i karriären med hans kvinna, Queen Alexandra.
Han blev följd av George V och Edward VIII i rörelsen.
Today the Empire prepares to pay homage to King George VI.
Upon him rest the hopes of the Crown of England, the future of the British Empire.
On May 12th, the world will echo with a cry, God save the King!
Not far from Buckingham Palace, Edwards London residence, is Regent's Park, where his heart was, 16 Cumberland Terrace.
den temporära hemmet av den gamla Baltimore Belle, Mrs. Wallis Warfield Simpson.
När stormen bråk, fanns Edward krisen i livet över sin romans med den amerikanska Born Beauty.
I den här Warfields sommarkottage i Monterey, Pennsylvania, föddes en liten kvinna namnet Bessie Wallis Warfield den 19 juni 1896.
Dr. Lewis M. Allen av Winchester, Virginia, som besökte hennes födelsedag, gjorde den här exklusiva kommentaren för Pathé News.
Det var 40 år sedan jag blev kallad till Blue Ridge Summit i Pennsylvania för att besöka hennes födelsedag, som senare kallades Noram, och Wallfield.
Vad som kan hända henne i framtiden har hon mina bästa önskemål för en stor lycka.
Här är Wally som en barn i hans människa armar, långt innan någon drömde om vad framtiden hade för henne.
Vid Krist-Protestantisk Episkopatisk kyrka i Baltimore hann Wally med en amerikansk navchef bli Mrs. Earl Winfield Spencer.
Och det var så hon såg ut 1920.
Vid Warrington i Virginia släppte hennes rörelse i den här rörelsen.
I den tiden trodde hon att hon aldrig skulle älskade en annan regeringschef.
Att efter en tredje kväll och en divorce, hon skulle älskade regeringschefen av Royal Navy, en kring av England.
Det är.
Varsågod.
All the world loves a lover.
Medan den här stadsfotografen av Mrs. Simpson visar henne i en uppmärksammad pose när hon väntar på resultatet.
Även om hon föddes i den här lugna sommarkottagen i Monterey, Pennsylvania den 19 juni 1896 som Bessie Wallis Warfield, så kommer hon från en distinguerad marylandsk familj som kan träffa sin linje till dagarna av William the Conqueror.
Idag är Wallis stormcentrum, på vilket fadet av empire beror.
Före brottet står Englands kyrka, som i USA har blivit den protestantiska episkopiska kyrkan.
Bishop Stiers, en av deras högsta dignitärer, förklarar kyrkans stånd.
För att säkerställa familjen måste vår kyrka upprätthålla förbrytelsen av bortgivna personer.
Vi hoppas att hans majestät är nöjd med att göra en stor personlig skapelse för de människor som han har kallat för att flytta.
Even parliament is a house divided against itself on the question.
Lord Marley, deputy speaker of the House of Lords, gives his views.
The proposed marriage of King Edward and Mrs. Simpson has raised the constitutional question in Great Britain as to whether the marriage is a public or a private act.
If it is a public act, the king must follow the advice of his ministers and then the problem of abdication or following their advice arises in an acute form.
In my opinion, the kings marriage should be a private act and considered as such.
In this case, we should be able to avoid a constitutional matter.
Tack för mig.