Vi svenskar har sannoliken fått vänta på en kölknäpp den här vårliga vintern.
Ibland har det sett för tröstlöst ut och i vår förtvivlan har vi börjat tro att det tropiska klimatet var i antågande.
Men här står vi nu äntligen med den första vinterknäppen.
Men den tropiska hettan den är i alla fall inte långt borta.
Inne i det där växthusen där blommar nämligen tropikens alla sällsamma orkidéer.
Det är trädgårdsmästare Ericsson i Hässelby som är pappa till den här orkidéodlingen.
Och här ser vi några av hans vackraste barn.
Då förgår all världens härlighet.
Att vara en pyntad julgran mitt i familjekretsen det är nog en härlig uppgift men den varar inte så länge.
Innan man vet ordet av sig är granen plundrad.
Och här på den här platsen kan nog både du och jag återfinna vårt lysande julträd.
Visset och glömt.
Vi befinner oss nämligen på en sopstation och här går granarna sin undergång till mötes.
Tack och farväl!
I Ryningen den 7 januari 1937 stod och satt det goda holländska folket på gator och torg för att invänta den förgyllda kaross som skulle föra deras Juliana till brudstolen.
Det var en lång väntan under nattliga timmar men så blev det också belöning när det kungliga brudföljet äntligen drog genom havs gator under folkets ändlösa jubel.
Prins Bernas och prinsessan Julianas bröllopsdag var en fest utan like och i det sympatiska holländarnas glädje deltar man oförbehållsam.
Vi gratulerar och lyckönskar den snälla prinsessan och hennes gemål och sedan låter vi filmkameran berätta om bröllopspomp och stå i det vackra hav.