Solna gamla tempel är smyckat i kungligt dop.
Det är prinsessan Birgitta på Hagas slott som ska upptas i den församling hennes moder alltid visat ett så stort och levande intresse för.
Vapenporten är det kungliga sanktrin i kyrkan och under äreporten med Birgittas monogram kör familjen prins Karl fram.
Tysklands minister prins Navid går tillsammans med övriga gäster in genom huvudportalen.
Prins Eugen är en av Birgittas svenska faddrar.
Och kyrkogårdsgången uppför stegar här mot oss vår folkvalde allmänna fadder Per Albin Hansson.
Birgittas farfar med yngste son Karl Johan och höggemål ansluter sig till den kungliga samlingen i vapengången.
Medan såna folket ser sin haga familj anlända.
Ser pappa Gustav Adolf mönstra ut till sina i tur och ordning.
Prinsessa Margareta, prinsessan Sibylla och lilla Birgitta buren av sin sköterska.
Erkebiskop Ejdem döper prinsessan att heta Birgitta Ingeborg Alice att främst bära det mest värdade av svenska kvinnonamn.
Så återupptar skådespelet för det trogna folket utanför kyrkan som först andäktigt och sedan jublande ser den yngsta haga prinsessan bäras ut.
Man trängs på kyrkbacken med greven av Visborg och med Karin Bernadotte och med prinsessan Bernadotte.
Men mest trängs man omkring Gustav Adolfs bil för att genom rutan få en glimt av prinsessan Birgitta.
Det är inte så lätt att få den glimten om man som Kurt här har ställts mitt i Hagalunds synergiska syförening.
Men vår kameraman håller tappert stånd i sin erbilsposition.
Birgitta ser intresserad ut och Kurt tolkar gott det allmänna intresset omkring henne.
Besvikelsen blir stor inte minst bland fotograferna när Birgitta far.
Ett 50-tal pedagoger representerande landets alla skolformer gästar Råsunda filmstad för att inspektera den nya anläggning som ska reducera Sveriges skolfilm från normal till smal.
Göra den lättåtkomligare och allmänare.
Ur pedagogparnassen kniper vi till förhör undervisningsrådet Vangsom, första folkskolinspektören Dr. Jonsson, rektorerna Lundberg och Furuskop.
Herrarna, förlåt ett ögonblick så jag frågar, vad kongressar herrarna egentligen om?
Jo, det är aktiebolaget Skolsynkäns pedagogiska råd som är samlat i stan till en tredagars konferens.
Vi kommer från alla delar av landet, från olika slag av skolor.
Vad säger undervisningsrådet om det då?
Nu hoppas vi bara att statsmakterna börjar röra på sig så att skolorna får de ekonomiska betingelserna för att lägga sig till med ett filmarkiv och filmapparater.
Det där känns väl så gott som kungstol för de övriga skolherrarna?
Ja, vi väntar redan med spänning på att få se de första smalfilmerna i vår undervisning.
Och vad är rektor Fugleskogs mening om det?
Min mening är att när vi nu är nog lyckliga att leva i filmens tidevarv så ska vi göra vad vi kan för att göra skolfilmen till det utomordentliga pedagogiska hjälpmedel som den kan bli.
Ja så ska det låta.
Något för barnen och filmdirektören Andersson säger så bär jag två.
Inför en rekordpublik på 3500 personer har ett ungers och ett svenskt landslag boxats oavgjort i Alvishallen.
För Sveriges vidkommande blev den halva segeln mycket glädjande i det att två av våra olympiska boxare fick en länge efterlängdad revansch.
Erik Ågren här mot den olympiska guldmedaljören Haran Jé som tävde sig rätt utmattad redan i andra ronden av Ågrens vänsterkrokar och uppercuts.
Ungrarna vann de tre lättaste klasserna på poäng och i mellanviktsmatchen, det är den vi ser sista ronden av, slog ungraren Sigeti teknisk knockout på Lennart Andersson.
I lätta tungvikten blev ungraren, han heter lögnaktigt nog något som låter som Slonocki, liggandes på mattan redan i första ronden.
Segen blev alltså Arne Anderssons.
Och som slutkläm bjöd den tandbergska högenugnare Nagy, den svenska tungviktarens olympiska besegrade, att sätta sig ner till fem i den andra ronden.
Och matchen blev en odisputabel seger för den framåtgående svensken.
Vår egen minister Engberg har nu även Mussolini slagit ett stort slag på teaterkonsten.
Han har påbjudit billiga teaterföreställningar på lördagseftermiddagarna.
Och här kommer han förresten själv, ja det är han i svarta filthatten här, för att bevista en av de populära folkföreställningarna.
Företaget har slagit väl ut och det arbetande folket fyller teaterna från golv till tak.
Ja det är på lördagsmiddagen det vill säga.
Men på kvällen då går nog hela folket på bio i alla fall.
I Amerikas 5 och 10 cents affärer av det berömda märket Woolworth har Strejk utbrutit enligt det modernaste receptet det som anbefaler på stället vila.
Medan de många damerna väntar på att få sina villkor förbättrade med 10 cents per timma och en maxim i arbetstid på 48 timmar inrättade i sig så trivsamt och bekvämt som det stora varuhuset ger möjlighet till.
Och i detta filmande ögonblick vilar de än så länge ostörda till säng och sete mellan diskarna.
Men alldeles säkra i sin ro kan det nog inte känna sig.
Ty, på närgränsande amerikanska strejkfronter, där också på stället strejka tillämpas, går polisen med belägringston, tårgasbomber och batonger anfallsvis till väga på ett synnerligen energiskt sätt.
Denna bank är en av New Yorks förstäder blev utsatt för ett gangsterrån och med bilen här gömd i dess bagagerum infångade detektivkonstapel Hendrix de båda banditerna.
George Rera som körde gangsterbilen och rånaren Vanderbush en 29-åring man som länge varit fruktad och efterspannad för en lång rad hänsynslösa brott.
Mannen i mitten är detektivkonstapel Hendrix demonstrerande det vapen han avhände boarna.
En svensk ingenjör i Washington, Carl Wilner, har väckt sensation i världsekordens land genom att bygga ett 7-rums betonghus på 8 timmar.
En metod som man hoppas få praktisera under återuppbyggnadsarbetet i det väldiga distrikt som hemsöks av översvämningskatastrofen.
Betongmassan gjuts i särskilt preparerade former av svensk kraftpapper och gummi, försett med ett rörsystem som genom vakumsugning avläxnar vattnet i betongen på ungefär 20 minuter, efter vilken tidrym den är tillräckligt hård att stå för sig själv.
Formarna kan alltså då avläxnas och betongen efterhållna på vanligt sätt.
Ingenjör Willners uppfinning väntas få revolutionerande verkningar inom byggnadsbranschen.
Så kanske kan husen bli färdiga till första oktober numera.
Fredstuvan får allt mindre landningsplatser här i världen.
Stormakterna kapprustar och från den amerikanska fronten kan en ny ultramodern jagare inregistreras.
Den döpes här till Craven efter en modern sjöhjälte.
Den har kostat 8 miljoner dollars innan dess 15 000 ton gungat på böljan blå.
Samtidigt har amerikanska luftvapnet fått mottaga ett nytt bombplan B-17 som här inför högkvarteret demonstrerar sina utomordentliga egenskaper.
Dess fyra motorer är vardera på 850 hästkrafter, dess vingbredd är 33 meter och längden 23 meter.
När dess bomber faller är det bra att för flyktändamål förfoga över en sådan bil som vi här ser åka ur ett garage i Santa Monica i Kalifornien.
Den är en kombination mellan bil och flygmaskin.
Vingarna har man parkerade i en hangar på närmaste flygfält, får den påmonterade på ett litet kick och kan sedan rulla ut till start för himmelsvägen.
Genom ett enkelt handgrepp överförs motorkraften från bilhjulen till propellen.
Den flygande bilens hastighet är rullande på landsvägen 100 km i timmen men på flygandes vis går den dubbelt så fort och är lika lätt att sköta, säger konstruktören.