Årets Vasalopp var en succé ur alla synpunkter.
Strålande före, mycket snö, utmärkta resultat, överraskningar och spänning från start till mål.
Starten i serien gick klockan sju på morgonen och det 69-man starka fältet gav sig iväg som det gällde ett sprintelopp.
Det var eliten av Sveriges storrenar och i tetgruppen skymtade vi Limahansson, Wikström, Stenberg, Svensson med flera som först och sist häggblad.
SFs kameramän hade tippat Häggblad som segrare och följde honom därför i bil längs banan, tog närbilder på honom vid kontrollerna och kände sig nästan delaktig i segern.
Men ingen kunde ana hur sensationell den sista biten skulle bli.
Vid målet i Mora var spänningen olidlig, för från sista kontrollen hade rapport ingått att en ung okänd förmåga ryckte upp jämstides med Häggblad och såg åt om honom.
När det därför jublet växte från klockstapeln och två löpare skymtade visste man inte på vilket ben man skulle stå.
Det var i varje fall Häggblad som åter ryckte upp och ledde och som lagerkransad gick i mål, nej han tappade kransen.
Men följde sig helarna av den nya förmågan Erik Matslova.
Tänk att vinna ett Vasalopp på 87 kilometer som tar en tid av cirka sex timmar.
Att vinna med fyra sekunder.
Kan man tala om segrare?
Alla är ju nästan lika goda.