Is och snö börjar att bli allt sällsyntare under vintermånaderna i Stockholm.
Varför det nu nästan är något av en sensation om det kommer lite snö eller om det fryser på ett slag så att sjöarna lägger sig.
Och att den lilla kölknäppen är ettelängtad märker man snart.
Tygenast fylls parkernas kriskobanor och omgivningarna skör av ungdom.
Det är ett liv och ett myller som ens är en glädje att se.
Denna strålande solskensdag riktigt bågnar isen på Brunnsviken.
Ur en vakt bubblar det och visst om att träffa på en av Brunnsvikens monajader ställer vi oss på vattnet.
Men våra förhoppningar jäckades och besvikna på Bellman och hela 1700-talet ger vi oss av till tennistadion uppe på Östermalm där Stockholms allmänna skridskoklubb har en träningsbana under uppsikt av en tränare Och här svävar det tjugonde århundradets najader omkring i siliga 1700-talssvängar till en 1800-tals vals av Strauss eller gör barock och hopp till en amerikansk jazz Här finns alla åldrar representerade och vill man bli en Sonja eller en Vivienne måste man börja i tid
Denna lilla graciösa dams ritar tandlag och hon ritar redan en riktigt vacker åtta i isen.
Bara hon inte får ryggskott.
Tuppen gal och vind vänder sig då kanske hon blir sån.
Det där var så vackert så det kanske vi får se en gång till.
Pang!
Jag hade ingenting att skratta åt och lilla fröken behöver inte alls göra sig till och hålla för ögonen.
Försök själv.
Gör efter det här den som kan.
Det är nästan som om du vore Sonja Henje i palladiumfilmen Skridskoprinsessan.
Vad skrattar du nu åt då?
Ja, så vadå åt mig?
De politiska förbindelserna mellan Sovjet och Frankrike är mycket hjärtliga och följaktligen är en fransk ambassadör alltid en mycket gärna sedd gäst i Moskva.
Här är den nyutnämnde franska ambassadören Colander på väg till Kalinin för att avlämna sina kreditivbrev.
Och här ser vi Kalinin med Monsieur Colander som är i full diplomatordnad.
Och här ser vi vid gästens sida den mäktige utrikesministern Litvinoff.
Detta är American Swedish Historical Museum i Philadelphia som för tillfället är sätter för den kommitté i Amerika som förbereder det amerikanska deltagandet vid Delawarejubileet sommaren 1938.
Kommitténs ordförande är Överste Solbert och vidare märkas George Jetson, Howard Hansson, minister Boström, generalkonsul Kastengren och doktor Amandus Johnson.
Efter två års intensivt arbete har man i Wien fullbordat en ny bro över Danau.
Den vackra stålkonstruktionen som är mycket intressant består av inte mindre än 12 000 miljoner kilogramm stål.
Det soliga Kalifornien är inte alltid så soligt och varmt som vi här hemma gärna föreställer oss det.
Och när det snöar i Kalifornien så snöar det så både städer och byar, människor och djur blir begravda och får lov att grävas fram.
Man tycks dock inte ha varit alldeles oförberedd.
Typ moderna snöplogar rycker genast till försvunna städerna och byarna till undsättning.
Men Kalifornien är ett motsättningarnas land.
Ungefär samtidigt, det vill säga nyårsdagen, går det så här soligt och varmt till i Pasadena.
Det är konkur, det är flör och hela trakten, cirka en miljon människor, är på bena för att se den ståtliga blomsterfesten.
Om rosorna är plockade under snön, förtäljer inte historien.
Mm?
Rolander är inte otydlig i starten men han tar nog upp sig ganska snart.
Hallå, ja det var Bjarnstad som ledde.
Ja, där gjorde Lambert Möller en utmärkt start.
Han stack emellan på vänsterkanten och kom först fram med sin lilla vandru.
Men...
Den här vagnar som kommer upp.
Vi ska se vad det är.
Det var Svens Hervé som leder.
Lambert Möller, tvåa.
Katunsholm, trea.
Helling, fyra.