Den fruktansvärda översvämningskatastrof som nu ödelägger Ohio och Mississippi-dalen är så ohygglig att vi här i Sverige knappast kan göra oss en föreställning om dess omfång.
Dessa bilder talar dock sitt tydliga språk.
I Wheeling, West Virginia, som fått lov att utrymmas, är källdorna också mycket svåra, vilket ökar lidandet för de ärma innevånarna.
Gatorna har förvandlats till floder och forsar och endast i båtar kan man komma fram.
På sina ställen är dock strömmen så stark att endast vana män med fara för eget liv kan ta sig fram för att rädda sina medmänniskor.
Hem, kilometer efter kilometer av övergivna hem förstörda av vattenmassorna.
Tänk er själv om ert hem såg ut så här.
Marietta vid Ohio är en annan stad som blivit svårt hemsökt och man kan göra sig en föreställning om vilka oerhörda vattenmassor som måste ha strömmat ut över dalen när man ser att bara taket sticker upp på en bil som lämnats på gatan.
Cincinnati är en stad på 750 000 innevånare det vill säga mer än 200 000 fler än i Stockholm I denna stad steg vattnet så högt att det nådde de elektriska ledningarna Strömmen fick lov att brytas och staden lades i mörker Tusentals hem hade ödelagts när dessa bilder togs och senare har floden stigit ytterligare Matvaroaffärerna sattes under vatten och en fruktansvärd hungersnöd blev följden
bensin- och oljesisternerna slet oss loss, oljan ran ut och det mest ohyggliga eldsvådor utbröt upp.
I Louisville syns knappast hustaken ovan vattenytan.
Staden står under krigslagarna och hotas av pest och hungersnöd.
Evansville, Indiana är också svårt hemsökt och här bidrar framförallt kölden.
Gatorna är fyllda av isörja att förvärra det förtvivlade läget.
I Portsmött och Hajo har en 20 meter hög fördämning byggts för att skydda mot översvämningarna.
Men den förslår föga.
Vattnet forsar in över staden.
Och här har vattenmassorna fullständigt brutit igenom Portsmöttfördämningen och strömmat fram sopande allt som kommer i deras väg med sig.
Vattnens fader, Mississippi-floden, stiger alltjämt över sina breddar, förhärjar stad och byggd, drar förbandelse över landet.
Vi ser staden Cairo, vars gator ligger mellan två och sju meter under flodvallarna, strida för sitt liv.
I Ohio-dalen har vattnet så sakteliga börjat sjunka tillbaka och blottat hemska syner av ruin och förödelse.
Hemöversvämmande till takåsarna har underminerats och spolats bort från sina grundfästen.
Det här är ett typiskt vittnesmål.
Ett av de underminerade hus som då de störtade in krävde många dödsoffer.
Ovan staden Cairo bröt vattnet igenom flodvallen.
Den enda barriär som stod mellan staden och den bredgat framvältrande floden.
Och tog allt som kom i dess väg.
Och nu är de modiga räddningskorna mobiliserade för att försöka höjda den stigande floden.
Ett nog så tröstlöst arbete.
I Memphis stad i Tennessee har fängelsernas kedjefångare satts in i förstärkningsarbeten av fördämningarna.
I Louisville där katastrofen har varit som mest ödestiger är vattnet nu i sjunkande på huvudgatan.
Mannskap från truppförbanden anlägger provisoriska broar över de nu översvämade gatorna.
Det hemska röjningsarbetet ligger också på truppernas lott.
Mer än 200 lik har hittills återfunnits i den översvämmade staden.
Katastrofens största problem är människorna och vården av den ständigt växande armé av flyktingar och hemlösa.
Det är hundratals, tusentals som det amerikanska röda korset har att ta hand om.
Män, kvinnor och barn driver hjälplösa omkring i detta naturens obarmhärtiga krig mot människan.
Det är familjer utan andra egodelar än kläderna på kroppen.
Allt annat har den stora syndafloden tagit.
Maten måste anskaffas för att åtminstone nödtorftigt mätta tusenden hungrande.
Det har också Röda Korset åtagit sig.
I nödens spår drar epidemier fram.
Allt dricksvatten måste kokas och tyfoidsspöket kan bara drivas undan av fältlasaretten som företar massvaccinationer.
Hukhusvården och läkarhjälpen måste spänna sina krafter till det yttersta i den fruktansvärda kampen mot de stigande dödssiffrorna.
Detta är några av översvämningens offer.
För bara några dagar sedan var de lyckliga barn.
Nu är de fördrina från sina hem.
Många av dem har misst både far och mor under den vilda flykten.
Flodens förbannelse i Mississippidalen är en av de största olyckor som drabbat Amerika.
Mina damer och herrar.
Den film som nu ska visas kommer att handla om Sonja Hinnis avsked från amatörsporten och hennes bevis som filmskådespelerska.
När år 1927 den unga norskan på allvar gjorde sin entré på den internationella vediobanan för att konkurrera om världsmästerskap och hägrande gyllne olympiska medaljer så inträdde därmed en hel ny epok inom konståkningens historia.
Ty Sonja Henning lyckades under den tid som gått
vilka alenast att tekniskt tillägna sig och behärska alla konståkningens svåra figurer.
Utan hon fick även plats och skicklighet nog så att hon kunde ägna sina tankar och sin själ åt utformningen av sin skridskogsprestationer.
Detta gjorde att hon höjde sina prestationer till verklig klassisk konst.
Hon lärde sig att nyansera, hon lärde sig även leddes Den svåra konsten att föredra och poängtera varje sak hon åkte Och hon höjde därigenom sina prestationer Så att man kan kalla dem för stor plastisk konst Det är svårt att säga vad som egentligen var hennes specialiteter under
den tid då hon glänste över alla sina konkurrenter.
Man har talat om hennes virvlande puretter och hennes hissnande hopp.
Hennes popularitet är inte byggt på hennes förmåga att åka konståkning utan på just denna förmåga hos henne att konstnärligt frambära det som ellis betraktas så som sport endast.
Jag är glad att jag har fått tillfälle i samband med framföraren av denna film att på hela den internationellt organiserade skridskogsportens vägnar säga henne ett djupt och hjärtligt och uppriktigt tack för den stora insats och för den kraftiga propaganda hon har gjort till konståkningens fromma.
Jag skulle även vilja säga att hennes popularitet är uteslutande beroende på att det fanns något mera i henne än enda sportkvinna.
Man har kallat henne för isens pavlova.
Entusiastiska beundrar har ju alltid uttryck vid ett sådant tillfälle när man ser en ung och vacker kvinna röra sig graciöst med fart och kläm på isen.
Men hon är inte Isens Pavlova.
Hon var under tio år Isens suveräna drottning.
Också som sådan kommer vi att minnas henne, alla vi som har haft glädjen att se henne.