Här säger Dr. Fayos farväl till Rosunda filmstad.
SFs expedition till varma och vilda trakter är färdig för start.
Dr. Fayos söta lilla fru hjälper med framgång till att underhålla den församlade Stockholmspressen.
Första kapitlet i expeditionens historia är avslutat.
Nästa kapitel heter Överhaven och här går Dr. Fayos, ljudingenjör Löfven och fotografen Fredriksen ombord på Ångaren kanton i Göteborgs hamn.
Den båten ska bli deras hem under en vada veckor.
Inte förrän i Singapore säger de tre herrarna upp sina lägenheter i ostasiatiska kompaniets prydliga långtradare.
Lycklig resa!
I slask och rösk åkte publikrekordet för bandy all världens väg.
15 000 personer hade simmat upp till stadion för att se Sverige tampas med Finland om bandyhegemonin i Norden.
Aldrig förut har Sverige ställt det så snabbt lag på benen.
Trots den ostiga isen överspelades finska försvaret gång på gång av Ask, Roger Karlsson och company.
Och götatomtarna i svenska försvaret släppte ingen sån där ettrig, ni vet, över bron.
Ideligen blev det tvärstopp för finska anfallet.
I halvlekens sista minut kom också första svenska målet.
Ask var givetvis mästare till det.
1-0, halvtid och populär defilering av Holmenkollöparna Kiruna Larsson, Englund, Selberg och Nordström.
I andra halvlek hölls tempot lika uppskruvat.
Svenska anfallet svepte fram ännu ilsknare.
Kvinnorna pressades tillbaka mer och mer, ibland ända in i målburen.
2-0 blev slutresultatet.
Att det inte blev mer kan nog kvinnorna tacka den dåliga isen för.
Vi ser tre unga herrar i träning för en kommande landskamp mot Norge.
Det är svenska pionjärer för det nya tävlingssport som med förledande steg nu håller på att ärövra vår skådespelshungrande värld.
Det är dansen som via England och Danmark tränger in på den idrottsliga vejobanan och den danske dansmästaren Max Fransen.
har av vår kända idrottsmagnat Topsy Lindblom införskrivits från Köpenhamn för att på nationals mångbeprövade dansgolv trimma det par som någon gång i april ska kampdansa mot Norge.
Flickorna övas att villigt stryka på foten innan de får komma i kavaljärens famn i en fransen kommenderad tango.
Med musik.
Nu, av, in, av, slå, av, tajt.
Skick, skick, slå, nu, av, slå.
Och här följer det svenska laget sin tränares mästarsirklarin Quickstep.
Oerhört ansvar vilade på de svenska representanterna i årets Holmenkollen-tävlingar.
Efter bakslaget i Chamonix fordrade man nu framgångar i kollen och som bekant infriade de svenska förväntningarna.
17-kilometersloppet, det stående norska paradnumret, blev från början hårt och snabbt.
Striden ute på banan var obeskrivligt hetsig mellan norrmän, finnar och svenskar, men sista ordet blev hårt.
Här går Matsbo i mål som segrare.
Och här följer Kiruna Lasse som tvåa.
Svensk dubbelseger på Holmenkollen 17 kilometer.
Ännu finns det tydligen svenskar som kan klämma lagg.
Stockholmspressen bröndrar här ett märkligt slottsbygge.
Efter professor Martin Olssons ritningar har artisten Jan Österlund utfört en rekonstruktion av Stockholms slott årgång 1660.
En rekonstruktion riktig in i minsta detalj.
I sex års tid har arbetet pågått, men nu står verket färdigt till allmänt beskådande i Stockholms stadsmuseum.
Så här ser han ut, han som kedjar sig fast vid sin älskade svärmelement och nekar att gå hem och lägga sig förrän han fått jakande svar på sitt frieri.
Behöver det omtalas att han är från USA, tyvärr föregångsland även i fnoskigheter.
Här deklarerar den åtrådda sin ståndpunkt.
I decide to say yes.
Anyone who can stay chained to a hot radiator for days should be able to stand the bonds of matrimony.
Låt oss nu bara hoppas att friaren inte slarvat bort nyckeln under väntetiden.
Femlingarna har nu lyckligt och väl konfronterats med vinter och snö.
Fotografen var med.
När är han inte det när det gäller femlingarna?
Och detta är resultatet av det senaste vinterbesöket hos världens mest omtalade barn.
När filmfarbror var inne och drar kaffe försökte systrarna själva sköta av filmningen.
Men det tog en enda med förskräckelse.
I väntan på omladdning repeterar Cecil och Annette med framgångslutkyssen.
Och sedan står alla tiders gungor på programmet.
Jag får nästan ont samvete när jag visar de här leksakerna.
För jag antar att svenska barn nu kommer att höja ett bönfallande anskriv mot svenska pappor och mammor.
Apropå pappa och mamma.
Jag saknar alltjämt varje nyhet om femlingföräldrarna.
Och jag tycker det är orättvist.
För de har väl i alla fall lite andel i attraktionens tillkomst.
Men de får tydligen aldrig vara med och leka.
Det var livligt nere vid Stockholms central när sjömannen Jansson kom tillbaka från det tyska fängelset.
3000 personer tog emot svensken som så dyrt fått ångra att han stuckit fingret i det storpolitiska getingboet.
Det nöjet höll på att skaffa honom fängelsestraff av en längd som vi här hemma gärna vill förknippa med grövre förseelse.
Av samma åsikter lär kungen ha varit, och så, ja, här är i alla fall Jansson, mager men välbehållen.
Ras hejum, före detta mäktig hövding i kejsardömet av Besinien, står med tre kolleger i Palazzo Venezia i Rom.
Och genom palatsets mäktiga salar vandrar med säkra steg Eldorce Mussolini för att mottaga det besegrades trohetsförklaring.
Och där förklarar alltså de mörkhyade herrarna Mussolini och Marshal Graziani obrottslig trohet.
En förklaring som nere i Abessinien akkompanjeras av trotsiga landsmäns bombsmällar.
Som avslutning på den högtidliga ceremonin får Mussolini en fin och blank värja.
Det enda vapen varmed ett modernt krig numera inte förs.