Wille Fritsch spelar äkta man men denna gång på allvar.
Han gifte sig med dansösen Dina Gräs.
Lilian Harvey som på filmen alltid brukar spela hans lyckliga brud fick vara med som bröllopsvittne.
Den stora autostradan som ska förbinda Berlin med renlandet är nu halvtärdig.
Det vill säga sträckan Berlin, Helmstadt, Braunschweig, Hannover har öppnats för trafik.
Tyska regeringen nedlägger enorma summor på att fullborda dess imponerande vägar som ska genomkorsa Tyskland i alla riktningar.
Välkommen tillbaka!
Grand Nationals hundraårsjubileum sammanfaller med kröningsår, ett lyckligt sammanträffande i hästbottens royalistiska hemland.
Deras majesteter är Lord Darbys gäster.
Det är också i handslås som det bitna kraftmätningarna på den 4,5 engelska mil långa banan, den svåraste i världen.
Över en kvarts miljon människor har kommit hit för att se på den stora händelsen.
Golden Miller är favoriten av de 30 hästarna i fältet.
Hans odds är 8 mot 1.
Här har vi Eggo som kom tvåa förra året.
Det andra är Pucka Bell, Royal Mail.
Lyd mitt råd, det är hästen att sätta på.
Tre andra ston, Irvine, Domar och Colleen.
Den senare deltar för första gången i Grand Nationals.
Starten är på plats.
33 hästar ordnar sig bakom startlinjen för årets största prestation.
Starten går.
Mr. Mina blir efter och efter första hindret leder Reddy Cash.
Följd av Tappy Noise, Golden Miller, Dydarik, Eggo, Keen Blade och redan i den hederliga gamla grollen Uncle Bat efter.
Tom Bradman förlorar sin ryttare.
Men han sitter upp och de redmen fortsätter.
Vid andra hindret ser vi Tappy Noyce, Ready Cash, Eggle, Dydarik, Golden Miller.
Alla de andra sprider sig över banan och What Heavy och störtar och är ur spelet.
Tredje hindret tas först av Ready Cash och Tappy Noyce.
Beachesbrook baseras av Drim och Delanage, följd av Reddick Cash och Golden Miller.
Och långt, långt bort efter kommer vår trogne gamle grolle.
Vid sjunde hindret kommer Killtoys ryttare ur salen.
Reddick Cash leder fortfarande, The Cannot Turn med Reddick Cash främst.
och gamle Groll Freddy Cash Dullanes utan ryttare och nu börjar Royal Mail komma upp sedan Golden Miller för Cabell och de andra i elegant aktion
Tionde hindret.
Ready Cash hoppar fortfarande överdådigt väl.
Här vägrade Golden Miller för två år sedan och nu vägrar den igen.
Ett verkligt hästminne.
Tolfte hindret.
Ready Cash störtar och Dream och Puckabell tar ledningen.
Håll nu andan för nästa fall.
Fjortonde hindret, Dream, Puckabell, Kinblade, Dydorik och hästen som ni skulle lägga märke till, Royal Mail.
Vid hindret framför läktarna passerar Puckabell först följd av Royal Mail.
Vid vattengraven håller Puckabell också täten följd av Royal Mail.
Nu börjar det av från The Grand Stand för andra gången.
Puckabell leder i god stil och täckt in på ett rim utan ruttare.
17. hindret passeras av Puckabell, täckt följd av Royal Mail, Flying Minutes och Colline.
Puckabell och Royal Mail tävlar om ledningen vid 18e hindret.
Royal Mail har lyckats vinna i svängen.
Över bitchespråk för andra gången.
Puckabell tätt framför Royal Mail med Flying Minutes tre längder efter.
Också denna gången lyckas alla klara det svåraste hindret.
Puckabell tar 23e hindret följd av ryttalöse Drim.
I the candle turn är fortfarande Royal Mail uppe på kabell i täten och de la chance ryttare faller av.
Nu leder Royal Mail målmedvetet och bara sex andra återstår av fältet.
26.
Hindret.
Fortfarande Royal Mail.
Med Puckabell och Colleen.
Och ännu en ryttare ur spelet.
Royal Mail leder med 4 eller 5 längder.
Flying Minutes kommer upp.
Colleen.
Puckabell.
Men Royal Mail drar ytterligare ifrån.
Mot seger.
Sista hindret.
Royal Mail leder med 4 längder framför Colleen.
Men Colleen kommer upp.
Det blir en spännande strid.
I slutsporten vinner Collin på Royal Mail.
Kan hon fortsätta med det kan hon alltjämt vinna.
Collin ökar.
Royal Mail likaså.
Collin gör den sista kraftens träning.
Men det är för sent.
Royal Mail vinner.
Royal Mail har vunnit 1937 års Grand National.
Collin är tvåa, tre längder efter.
Och tio längder efter kommer Pucka Bell som under större delen av löpningen gjort ett storartat lopp.
Människomassan rusar till totalisator och bookmakers.
De lyckliga för att hämta sina oerhörda vinster.
Hundra mot sex.
Royal Mail har blivit ett nytt namn i Grand Nationals historia.
Och en tid framåt kan Jocken Williams och Royal Mail vila på sina lagrar.