Aga Baltica börjar tillverka den här vidunderliga arjen som aldrig kan bli ostämd och som får sig musik av generatorer som alstrar elektriska strömmar.
De elektriska impulserna blandas i vissa proportioner och strömmar emot oss i sällsamt väljud.
Och ingen tryckluft behövs och inga pipor heller så i det här fallet kan man verkligen tala om en revolutionerande uppfinning.
Det är inte något nytt spel, det har spelats i århundrade, men just nu har det blivit en riktig flyg om igen.
Framförallt därför att det är så oerhört ansträngande, som man bara magrar och magrar och magrar.
Man är instängd i ett litet bås och man slår bollen i ett i ett mot väggen alldeles som man har blivit tokig.
Men det är i alla fall ett mycket fint spel och ett roligt spel med fint utarbetade regler.
Lika fint som tennis.
Här knäpper vi en vitt frejdad svensk som bollar, ja han är inte någon världsberömd bollspelare, utan professor.
Det är hjärnspecialisten Olivekrona.
Och här är en världsbekant man till Larsson tränare.
Det är Hor Lars Larssons son från Jerusalem.
Det är alltså Ingemas son det här.
Han är Stockholms kvarstränare och han ska alltså möta de anstormande kvarshungriga skarorna.
Vid nazismens årsdag utvecklade Hitler stor pomp och stå.
Han höll som vanligt ett uppseendeväckande tal och han återtog bland annat den underskrift varmed tyskarna i Versailles erkände sig vara skyldiga till världskriget.
Samma dag förbjöd han även tyskarna att motta Nobelpriset.
Och på så sätt blev den 30 januari en minnesdag, även för oss svenskar.
Framför Kapitolium i Washington svär president Roosevelt eden för andra gången.
Theodore Roosevelt var likaledes president två gånger, så det är nu fjärde gången en av familjen Roosevelt installeras.
Musik Musik Musik Musik
Över hela världen har man med djup medkänsla tagit del av de hemska underrättelserna från katastrofområdet i Amerika.
Och Hayos och Mississippis översvämningar har förutsökat materiella skador till enorma värden.
Men vad värre är, invånarna har fått genomgå svåra personliga lidanden då deras hem ödelats och då de själva blivit utsatta för svårartade epidemier som kommit i flodvagens spår.
Det här bilderna är från Cincinnati och Pothmos.
I Garmisch Pattenkirchen har en internationell sportvecka ett rum.
Det svenska ishockeylaget Göta Stockholm ses här i kamp med Budapester Aislauförein.
Striden avlöp olyckligt för oss svenskar.
Vi fick nämligen stryk av Budapestpojkarna.
Resultatet blev 3-0.