Mr. G. Survar öppnar spelet i sin sedvanliga torsdagstennis.
Han spelar med Jotte Söderström mot paret Garell Nyström.
Den kungliga torsdagstennisen besväras denna gång av närgångna filmares starka lampor.
Vars bländande ljusknippen ibland försätter Mr. G. ur spel på ett oroande sätt.
Anföraren för filmtrupperna framför visserligen en värdsam och undersåt ursäkt för sitt ljus.
Men han aktar inte för ro att efter matchen beläger hans majestät igen vid det te-kungen varje torsdag bjuder sin uppvaktning och sina medspelare på i tennisstadionsrestaurang.
Orsaken till att vi denna gång är om möjligt mer framfusiga och närgångna än annars är att vi tillsammans med en Kodak-specialist har möjlighet att göra vårt första färgfilmsförsök.
Och nu darrar vi av iver att kunna fånga den berömda kungliga cigarettens effekter med vårt färgfilmsbatteri.
Och se nu om vårt besvärliga, besvärande ljus är så avvägt att vi en vacker dag kan visa denna kungliga bild i så kallade naturliga färger.
Vi ser Paul Fayos, den ungerska medicinmannen och filmregissören som via Hollywood och Madagaskar kommit till Råsunda för att under SFC-gid företa en filmexpedition till Siam och Nya Guinea enligt den rutt han här anfört tror en journalist.
Yes, the route of the expedition is first Ceylon, then Singapore, then the entire Malay Peninsula, then up to Siam, Bangkok, then to Northern Siam, then we return to Singapore, then to East Indian Archipelago,
Väggarna i Fejos rosunda rum är fulla av kartor över de underbara och äventyrslockande öar som SF-expeditionen skall kamerakamma.
I ett av rummets undanjämda hörn är expeditionens husapotek samlat.
Och här samlas det in reservproviant åt expeditionsmedlemmarna.
Det är Norrmalms livsmedel som åtagit sig för chef Hejås och hans gossar med tropikberedda konserver.
Det vill till alldeles särskilda anordningar för att det norrmalmigt inriktade bolaget ska kunna garantera svensk tilltugg i det ytterligt södermalmiga trakter SF-expeditionen i kanske drygt två år ska befara.
Traversen här fraktar konserverna till tropikkoket.
Och när det nästa gång blir föremål för kok är det i kretsen av solstekta herrar i stilla oceanens sagoland.
Hjälpt av normalmdisponenten Olin som noga ser till att varorna är etiketterade.
Packning snuter fej oss.
Och här är vår vittfarande man i andra förberedelse.
Han är i Archimedes verkstäder hos direktör Lund i hand till höger för att utvälja de utombotsmotorer som monterade på införingskanoter ska frakta SF-expeditionen upp för djungelfloder.
Ljudingenjör Löfven som ska fånga färdens ljud på filmremsan och vara expeditionens mekaniska under är med här vid det viktiga valet i Archimedes fabriker.
Det som ska komma kickor i floden i pappa att svalla i svensk baksmeloritm.
För första gången är det boxning i den nya Alvixhallen.
Det är landskamp mellan Sverige och Norge.
Vinner på den fjärde matchen Lettviks batalj mellan Erik Ågren och Rolf Paulsen.
Och påfriskaren Ågren gör rafflande ställningen till 4-0 för Sverige.
Knockouthjälten Erik Ågrens bror Oskar följer i segerspåren, krigar i välter mot Rudolf Andreasen fram Sverige till en ledning med fem segrar mot ingen.
I mellanvikt och den lätta tungvikten reducerar Norge till 5-2.
Det är mellanviktare Henry Tiller vi ser leka med svensken Sandberg.
Tungvikt, slutmatch mellan Olle Tandberg i Sverige och Carl-Gesade Georg Elian Norge.
Agrikshallen får se ännu en svensk seger.
Olle för fram det svenska landslaget med en ganska försiktig boxning till det hedersamma slutresultatet 6 segrar mot 2.
Och därmed tar Sverige för alltid landskampspokalen.
Det är så kallandes Hollywoodpremiär i Stockholm på Dansengård.
Och konfektgrabben på spegeln är mer än vanligt mitt uppe i södsaker.
Fäktchoklad, fäktchoklad, grabbar med choklad i. Frasande fin operakonfekt på svajigd apelgren.
En smula bitterchoklad, alla hulten, kavaljus och mentolpastill på ena rullasen.
Härliga fruktbärerskor från Eden, Estrock Hansen med syndafall.
Paula Brunius utan Palle, men med Palles fru.
Och där bakom kommer det extra strång, varhuvade filmkritiken Stig Almqvist, veckosjournalens AKV, och huvudet högre än allt folket, DNs syrliga karamell, Kalle Björkman.
Det går sån rysning genom församlingen att det växer vargskinspäls på Håkan Westergren.
Och såbel på filmdirektörerna.
Där kommer Fejos, Paul Fejos med fru.
Han som flytt Hollywood för att bli upptäcktsresande åt SF.
Titta, tänk va.
Och se advokaten Wennerholm bland klienter och blivande klienter.
Och teaterchefen Carl Gerard.
Han har lämnat konsten, inställt folkan för att gå på bio.
Han är helt i bio med Fistofeles brydesklor.
Åh, vad bekanta!
Regissör Gustav Molander med fru, välkomna, välkomna!
Fru Gustav Egel med man, hjärtligt välkommen!
Branner med fru!
Och här Hollywood-bekanten Mr. Charin, direktör för Paratester Rogers.
Han ber belåtet, för det finns verkligen också en del som betalt sina biljetter.
Se hur biljettluckstormarna överlägset leder framför sladdande fribiljettsrepresentanten Erik Wettergren, intendenten.
Alla ryssars kamrat och självhärskare Stalin talar till den åttonde sovjetkongressen som därvid får lyssna till det uppseendeväckande förslaget till ny författning för det ryska riket.
Början till den omflyttning av schackpjäserna i det moskobitiska maktspelet världen i de yttersta dessa dagar får del av i form av diverse dramatiska tablåer.
Stalins tal i Kremls stora slottssal vid föremål för kongressens votering.
Sekreterare Andreev uppläser punkt för punkt den nya författningen och i varje punkt ska varje delegerad instämma genom upprättning av sitt delegationsbevis.
Andreev föredrager och frågar instämmer delegerade och det delegerade instämmer välgymnastiserat och disciplinerat.
Den nya ryska författningen är antagen med äkta ryska akklamation.
Hela världen bör fröjdas med kamrat Stalin, kamrat Molotov och utomordentligt krigsrustade kamrat Voroshilov om man får tro den sovjetryska propagandan.
Alla ryssars kamrat och självhärskare Stalin gör den 5 december 1936 entré i stora slottssalen i Kreml till den åttonde allryska sovjetkongressen.
Samrat Kalinin öppnar kongressen förklara att den skall anta av Stalin dikterad ny författning.
Vi ser premiärminister Molotov, riksminister Voroshilov, Stalin själv, järnvägsministern Kaganovich, sekreterare Andreev, närsynte Budjoni och industriminister Orson Ikitske.
Så reser sig församlingen att åhöra det historiska ögonblick då den nya författningen ska utgå från Stalins mun.
En mäktig och fruktade har ännu ingen chans att göra sig hörd över det redan startade bifallet från sina närmaste här och tyskrevolutionären Dmitrov här.
Stalin talar.
Han utlägger texten till de paragrafer som ska förtydliga och väl något skärpa hans världsfrälsarevangelium.
Och Ryssland åhör den proklamation som framförallt ska komma att märkas med rätt stora förändringar inom inrikespolitikens maktspel.
All Ryssland lyssnar på kamrat Stalin.
Radion är denna dag mobiliserad med alla sina oerhörda resurser.
Ryssland lyssnar till talet om den skärpta socialistiska demokratin, allas rätt till arbete, allas rätt till skola, sjukhus och semester.
All egendom är folkets, all jord är kollektiv, all världens frälsning ligger i den ryska sovjetandan som arbetar på fred och försvar, som är kommen att främja och frälsa världskulturen utan avseende på klass och ras, nation och religion.
Och i samma ögonblick, Stalin håller sitt historiska tal.
Frycks detta om man får tro den sovjetryska propagandan i 20 miljoner exemplar att distributeras ut över hela det vida Ryssland till beundran och kanske någon begrundan och förundran.
Stalins tal i Stora Slottssalen i Kreml den 5 december 1936 vid föremål för kongressens votering.
Sekreterare Andreev uppläser punkt för punkt den nya författningen och i varje punkt ska varje delegerad instämma genom uppräckning av delegationsbeviset.
Andreev föredrager och frågar instämmer delegerade och det delegerade instämmer välgymnastiserat och disciplinerat.
Den nya ryska författningen är antagen med äkta rysk akklamation.
Hela världen bör fröjdas med kamrat Stalin, kamrat Molotov och utom ordentligt krigsröstade kamrat Voroshilov om man får tro den sovjetryska propagandan.
I varje fall kan man ju inte missta sig på den sovjetryska glädjens spontanitet och outtröttlighet.
Värande bilder av världsfrälsningens gudar demonstrerar och jubilerar det ryska folket på vedertaget sätt den stora dagen på Moskvas röda torg.
Den dag som hedan efter till åminnelse av det viktiga beslutet i Kremls stora slottssal ska bli en helgdag för alla ryssar.
Det är detta i dagen som sprider fredens och folkfrihetens evangelium ut över världen.