Öresundsvarvet i Landskrona har på en och samma dag för ett och samma rederi sjösatt två fartyg och gjort leveranstur med det.
Det som skulle skön var sveabolagets nybyggen Värna och hennes tvilling Viros.
Här ska Värnas dopseremoni förrättas.
Champagnen hålls i högsta hugg.
Och pang!
Värna är döpt och på väg ner i det element där hon är hemma.
Hon är ganska bråttom dit och hon följs på vägen av det varmaste välgångsönskningar.
Men knappt har värna lagt sig till rätta på vattnet förrän dopförrättarna får ägna sig åt Wiros.
Det är tätt med langiven idag.
Doptribunen har flyttats över till Wiros och champagne är framme.
Sådär ja nu heter Wiros Wiros och har önskat slycka på alla sina färder.
1200 ton ska det här små isbrytande fartygen lasta.
Maskinstyrkan blir 1400 effektiva hästkrafter och farten 13 knop.
Nu är alltså de två första programpunkterna avklarade.
Den tredje återstår.
Ångaren Brage ligger färdig för leveransturen.
Det är bara att gå ombord.
Med sin lastförmåga på 2075 ton är Brage betydligt större än tvillingarna.
Ett ståtligt fartyg som varvet under övriga former med stolthet överlämnar till rederiet.
Brage växlar flagg.
Om några dagar får den ta i tur med sina plikter och så upplöjer sig ännu ett präktigt svenskt fartyg mot främmande länder.
Det svenska tungviktshoppet Olle Tandberg står inför en svår uppgift.
Han ska möta norrmannen Erling Nilsen, bronsmiljardjör i Berlin och sedan flera år stötesten för svenska tungviktare.
Första ronden gick avvaktande men Tanberg var mest aggressiv.
I andra ronden händer allt jämt ingenting.
Det är antingen ful och bökig boxning eller också ingen boxning alls.
I tredje ronden fick Tandberg äntligen öppning för sin höger.
Norrmannen måste rädda sig med fasthållning men förklarades ändå för vinnare.
Varför?
Ja det vet han väl knappast själv.
Det finns olika slag av hobbies.
En herre på söder i Stockholm har en hobby som i bokstavlig bemärkelse vuxit honom över hudet.
I sin ägande sängkammare har han byggt upp en hel liten stad med hus och spårvägar och järnvägslinjer och allt vad där tillhör.
Här kommer tåget.
Och här både tåg och brandkor.
Allt sammans är ett mästerverk av händighet men jag måste erkänna att jag oroar mig för uppfinnarens nattsömn.
För i den egna nattvänssalen får han väl inte rum.
Yale universitets roddarlag har börjat träningen.
De pojkarna har det tydligen bättre förspänt i sporten än våra inhemska förmågor.
Träningen äger rum i en speciell bassäng med rinnande vatten vars hastighet kan regleras.
Eja vore vi där suckar säkert de svenska roddarna.
Det är.