Vi befinner oss i Arvidsjaur på väg till Kabdalis, den betydelsefulla dag då inlandsbanan slutinvigdes och vi är där i sällskap med kronprinsen och generaldirektör Granholm.
Det är en festens dag för den norrländska obygd som nu väntar på sin sammanknytning med det övriga riket.
Generaldirektör Granholm står här i talarstolen i Kabdalis och samlar sig till sitt anförande där i han tackar järnvägens arbetare för vad de fullbordat och i hans tack instämmer vi alla.
Och runt omkring i skogsbackarna sitter folket och lyssnar andäktigt.
Då kommer turen till kronprinsen som likadeles tackar allt järnvägsfolket från generaldirektören ner till rallaren.
Han tackar alla dem som fogar syl till syl och spik till spik och med vars hjälp Sveriges järnvägsnät nu fullbodas.
Och han slutar sitt hjärtliga anförande med att utbringa ett leve för Sverige.
Och sedan börjar medaljutdelningen och den sker i så stor skala att kronprinsen och generaldirektören måste ha hjälp.
Och det får de av de vackra flickorna i Kabdalis.
Och här får alltså Sveriges rallare en skinande medalj.
Och det förtjänar vildströvarna som generaldirektör Granholm så poetiskt kallade sina rallare i sitt utmärkta tal.
Det här är en ganska ovanlig syn på Kungsgatan.
Det är skygglasvagnen som alltid brukar fara från Grand Hotel till slottet med främmande sändebud.
Men den här gången har den fått fara ända till Carlton Hotel för att hämta Ungerns nya minister Peter Demartuska till högtidliga aduens.
Och det är en högtidligare aduens än vanligt för Ungern har nu äntligen låtit inrätta en beskickning i Stockholm och den här ministern är alltså Ungerns första minister i Sverige.
Det internationella idrottsmännen som intågar här på stadion möttes under Stockholmsspelens första dag av ett strålande väder och av en entusiastisk fulltalig publik.
Men så var det också en ovanlig samling av världsberömda spännskenomen som ställde upp till strid.
I häcklötning 110 meter kämpar amerikanen stel emot vår Lidman Lidman stakar fram över häckan i sin allra elegantaste stil mot en säker seger över amerikanen Lidman, ja det är prackpojken det för alla andra Och här är han Göteborgaren som vi i sanning kan höra för Kinaberg slungar här sin diskus Det är alltid vackert att se ett diskuskast i synnerhet när vi ser Kinaberg Han är på väg mot storformen Men tyvärr så blev det inget toppresultat den här gången Men varsålånga Kinaberg kommer igen
I löpning 400 meter står striden hårdast mellan amerikanen Mallott och italienan Lanzi.
Men det blir Mallott som hembäststegen efter en hård slutspörk.
Vi gratulerar den sympatiska Mallott och önskar honom många världsrekord så småningom.
Amerikanen Wemmerdam kommer här skyddande med sin stav och gör sin eleganta seglats mot höjden.
Han hoppade här 4 av 15.
Och så kommer vi fram till Stockholmsspelens mest sensationella lopp, den engelska milen.
Då ett världsrekord hängde på en tråd i jordets verkliga bemärkelse.
Det var ett extra målsnöre på 1500 meter som San Romani missförstod så han sackade av för ett ögonblick.
Och det ögonblicket det var avgörande.
San Romani, amerikan, går i stor slutspurt fram till seger.
Och slår vår egen kärna som för övrigt löper loppet i all sin glans.
Honör för San Romani, segraren.
Här hoppar norrmannen Berg i överläxens stil.
Ja, vi svenskar vi ställde inte upp i längdhopp den här gången.
Spelens sista dag bjöd på en verklig sensation.
Det amerikanska spännskenomenet Negan Walker satte världsrekord då han, ja så otroligt en låter, hoppade 2-8.
Och här får vi bevittna det världshistoriska hoppet.
Sommarens stora seglarfest Sandhamnsregattan ägde rum under sedvanlig stor anslutning.
Det är Sveriges alla förnäma seglare som ligger samlade här i väntan på tävlingarnas början.
Sandhamn en sån här dag är en upplevelse.
I synnerhet för oss alla seglarentusiaster.
Och vi ger oss ut för att skjuta en salva kameraskott över det blåa fjärdarnas vita segel.
Världens yrkeskvinnor kongressade i Stockholm i sommar och deras kongress var mycket uppmärksammad.
En dag samlades det ute på det vackra Bellmans ro till ett party och därifrån stammar de här bilderna som ger en glimt av kongressens mer privata sida.
Så här måste man smörja in Lillie Andersén för att skydda henne mot kyla när hon ska ges ut på sin långsimning mellan Malmö och Köpenhamn.
Hon lyckades att nå fram till Köpenhamn efter en simning i 11 timmar och 52 minuter.
Och därmed slog den duktiga simmerskan ett nio år gammalt rekord som innehades av danskan Edith Jensen.
I det gamla Stralsund har man haft ett par svenstyska dagar och i samband med dem arrangerade föreningen Ljungor Norden en liten regatta för ungdomen.
Men vädrets makter var inte nådiga och seglingarna gick i tristhetens tecken.