En variant inom golfsporten, kallad afrikansk golf, har uppfunnits av Dennis Jodt, professionell tränare vid ett av de stora Florida hotellen.
Det gäller att med caddies, det vill säga klubbbärarnas hjälp, få träff på ballongerna.
Det är alltså ett slags lagsport mellan herr och dräng, vilket förutsätter att drängen är minst lika begåvad på huvudets vägnar som herren.
För tänk om det skulle bli en huvudträff, då vill det till att ta negerskalle.
Dator väcks ur sin middagslum i Everglades sumpmarker i närheten av Miami i Florida av ett jaktselskap.
Jackselskapet består av två mycket berömda i magazines ofta fotograferade amerikanska sportsmän Fred Brown och sportflygaren kapten James Faulkner samt alligatorjägaren Bumps Coppinger.
Det är Bumps som går till anfall mot den bredkäftade tandklappraden.
Bumps är en riktig simson på alligatorfronten eller för att nu inte mystifiera dem som glömt sin bibliska historia och som inte går på operan som en riktig Kalle Tolv då han var i björnbrottartalen på Kungsgården i Kungsör.
Bumps känner nämligen till alligatorns akilleshäl och den sitter så långt framskjuten som till underkeken.
Där finns en tryckpunkt som utsatt för ett kraftigt tumgrepp reagerar med förlamande verkan.
Så så fort Bumps fått det greppet kan han känna sig lugn och behandla alligatorn som ett kolly.
Men man tycker det ska vara lite svårt och nervöst i början att finna rätt tryckpunkt.
Hittills har det ju inte varit något annat att säga om vår alligatorjakt än att den förlupit enligt verkligt sportsmannamässiga regler.
Alligatorn har onekligen haft en chans den också.
Men jaktens senare del är som en propagandaprotest mot allt vad nöjesjakt heter.
Det sportsliga jaktsällskapet förfogar över en autogiro under vilken den fångna alligatorn fastbundits och vidarebefordras till trofésamlingarna.
En söndags jägareråhet som kommer som ett beställt memento till den säsong då sportsmännen i våra skärgårdar ska till att börja den stora sjöfågelsslakten.
Den amerikanska kustbevaktningen måste vara väl organiserad särskilt i söden där plötsliga förödande stormar ofta uppstår.
Man har flygmaskiner som snabbt sänds iväg med stormvarningar för att varsko småbåtar som inte har radio ombord.
När flygaren upptäcker en fiskebåt fäller han en stormvarning som meddelar fiskarna om den analkande faran.
Hundratals människoliv räddas årligen tack vare kustvakten snabb och effektiv arbete.