Svenska flaggans dag har firats på traditionellt sätt i Stockholm.
Stadion var fullsatt trots det bistra vädret och stämningen var högtidlig och allvarlig.
Efter inmarschen och när stora fanan gått i topp höll stadsrådet Engberg ett som vanligt briljant och välformat tal av vilket vi här får höra början och slutet.
Eders majestet, eders kongliga högheter, ärade åhörare,
När och fjärran Svenska flaggans dag Har blivit Svenska folkets dag Ty flaggan är det tecken Var i vi alla samlas Må därför Vår flagga stets vaja Över ett folk Som på alla områden
med glädje och kraft under frihet och självansvar ger världen tro på sina rika gåvor och nu ärade församlade låt oss tillsammans höja ett fyrfaldigt leve för vår svenska flagga den leve
Hurra!
Så delade konungen ut svenska fanor, höll ett kort anförande och utbringade ett leve för fosterlandet.
Leve Sverige!
Söndagen den 6 juni invigdes svenska paviljongen på världsutställningen i Paris.
Mycket folk hade samlats och trängseln var stor.
Prins Wilhelm förklarade i konungens namn paviljongen invigd och öppnad.
Franska handelsministern Bastide med fru som vid ankomsten mottog en bukett blommor av den svenska generalkommissarien kommendörkapten Peyron.
Prins Karl Johan, svenska ministern i Paris Hennings, jämte många andra såväl franska som svenska honoratiorus hade infunnit sig.
Världsutställningen i Paris börjar nu i hur det försenade att ta form och vår svenska paviljong ger en både fängslande och vederhäftig bild av det aktuella folkhemmet Sverige.
Reklamen från hela Norden har kongressat i Stockholm.
Och så här flaggfritt hände sig den vackra kongressstaden första veckan i juni då kongressen ägde rum.
Reklamen är ett populärt inslag i vårt samhällsliv och allmänheten omfattade med stort intresse detta nordiska reklammöte som blev en avgjord succé.
Ja, det var också en strålande och effektfull kongress.
Men man kan ju inte vänta sig något annat för reklamens män kan ju sin sak.
Se bara på de här bilderna från Hötorget där de nordiska färgerna sprakade i ett festligt färgtyrverkeri.
Den glada kongressen avslutades med en ståtlig bankett i stadshusets gyllene sal.
Ungdomsföreningen på Omni har spelat teater för att skaffa medel till en hembygdsgård.
Redan förut har de lyckats samla ihop till en altartavla till Öns kyrka.
Alf Sjöberg var regissör och öns befolkning och sommargäster medverkade.
Ester Rockhansen spelade huvudrollen i pjäsen som tagit till författat på grundval av den gamla sägen på ön.
Men frågan är väl om inte fiskahuston Edith Nilsson som i sista stund ryckte in fick de flesta applåderna.
Handlingen är från ofredsåret 1719 då ryssarna härjade i skärgården.
Direktör Rockhansen spelade kapelanen som gömt kyrksilvet och bortfördes trots att tre kaoliner försökte rädda honom.
Men då kommer nu en Karolin till undsättning.
Spelad av herren till Ungnö, Greve Stenbock.
Själv en Karolin-nättling.
Och den som skänkt tomten till hembygdsgården.
Som öns företagsamma ungdomsförening väl snart får se under tack.