På Bromma flygtält har den vackra höstsöndagen med folk samlats för att se de nya kastfallskärmarna demonstreras i sitt rätta element.
Demonstrationen var avsedd att dels visa flygarnas förmåga att träffa fritt med fallskärmarna, dels i exempel på olika förpackningar.
Förundsättning av vilsegång eller skadade i fjällen eller på annat sätt isolerade eller nödställda.
Musik Musik Musik Musik Musik
Svensk filmindustri har utsändt en expedition till södra ishavet och vi ser här deltagarna gå ombord på Cosmos 2, ett av Norges största valkångsfartyg som mäter 26 000 ton.
Här är skådespelarna Allan Bolin och Arturo Lén och här går regissör Tankre Dipsen ombord.
Med en blombukett i hand kommer fartygets kapten som ska föra dig först till Curraso och därpå till Sydafrika, varifrån kursen spelas rakt söderut till polarisan och valkångsplatserna.
Här vinschas julskinkan ombord till man kommer att vara ute länge, en 6-7 månader, varför man också får lov att ta med sig julgran.
Avsikten är att uppta dels en dramatisk långfilm samt en mängd kort- och skolfilmer.
Expeditionen som helt utrustats och bekostas av SF består av ett 20-tal man med regissör Ibsen och fotograf Julius Jansson i spetsen.
Dessutom medföljer ytterligare tre fotografer och två ljudingenjörer och en stor teknisk personal.
Expeditionen består vidare inte bara av Kosmos 2 utan dessutom av ett 20-tal ångare av ungefär en Waxhorns båt storlek vilka har till uppgift att infånga vallarna och boxera dem till moderfartyget.
Musik Musik Musik Musik
Stockholms tidningens flytande tanklinik som under sommaren varit runt i Stockholms skärgård har för året slutat sin verksamhet.
Den sista veckan har barnen på Värmdö fått sina tänder lagade och det är vid årets sista brygga vi gör vår avskedsvisit.