Ljuset från Atlantiken ger regn till den västra sidan av Pennine Hill.
Från dessa vindsvett morgons, en perenniell tillverkning av limfri ljusvattnet, rör sig ner mot flöden.
200 år sedan var ljusvattnet och vattenhållet praktiskt viktiga för Lancashire.
Kvaliteten av vattnet uppfattade bläckar.
och Wipesters, som de då kallades.
Och blechning och dyning sprang upp i stora antal på många vattenkurser.
Vatten i form av svåra strömmar gav den första motorkraften till Kottens miller.
Artificiella damm fanns byggda för att säkerställa en reguljär tillgång och lokala vattenhåll var installerade för att driva den första krudda maskinen.
Kottens miller
Invention followed invention.
The great discoveries of Kay, Hargreaves, Arkwright, Trompton and other Lancashire men revolutionized the textile industry of the world.
The mechanical principles they introduced are still in use today.
Produktionen av textilfrågor ökade med steg och steg.
Men det kunde inte hålla på med den ökande kraften.
Något annat behövdes för att öka produktionen.
Sen kom en ny kraft.
Kold.
Stålmotorerna tog snabbt plats i den gamla vattenhållaren.
This beam engine made in Lancashire over a hundred years ago
och har sänkts länge sedan.
Den är fortfarande i rörelseordning och är redo att göra ett bra jobb med den elektriska kraften.
Faktorerna väcktes upp i det röda landskapet.
Själven av den nya kraften låg 600 meter ner i de nyligen uppfattade kolbäddarna i Lancashire.
Kocken färgpris var rast upp om det bländes ner på Kofi.
Kolen måste i människan tända våld.
Möpast råd och mekaniker och civiliserat.
Det kan vi begära att det kan man ju uppgöra.
Det skaffade trev och en ägare kallt för kandring.
Det är flest av faris och britt.
Det personliga behov av nya städer och nya befolkningar behövdes tillföras, samt utomlandsmarknader.
En hel del nya industrier växte sig samtidigt med kostnaderna.
Och de, efter att ha tjänat de lokala marknaderna, började tillföras till marknaderna i världen.
Lancashire blev huvudet för Britanniens prosperitet.
Dying and bleaching grew in importance with cotton spinning and weaving.
And the raw materials were close at hand.
Limestone was poured out of the local hills.
Salt and other ingredients were found on the threshold of the county.
The industries which developed as a result made Lancashire one of the principal chemical centers.
The soft water essential for dyeing bleach and textiles also attracted papermakers.
In papermaking, wood pulp is broken up and mixed with water into a paste.
The paste is fed onto a moving belt of fine wire mesh.
The surplus water drains through the meshes
Och materialet körs snabbt över servicen av styrdjupade cylindrar och drygs och fryser.
Resultatet är papper.
Det är säkert att glass uppfanns i Kina när en ljusfärg var liten på en sandig beach.
En transparent substans fanns under.
Och så är det idag.
Sand, saltkakor och limestern är de nödvändiga ingredienserna för glassmaking.
De är kallade i en forn till 3000 grader Fahrenheit.
Mjölkprodukten är påverkad på en tävla.
Sen rullas det in i skivor och skärs till form.
De här bakgrundsgrupperna påverkar skivorna till grindning och polering av tävlar.
Vänlund rull givit den där finalen.
Läckes jag hälsa om varje nation.
They are made from rabbits fur.
After opening and cleaning, the fur is blown by forced draft onto a revolving cone.
Sprays of boiling water are used.
And when the material has been shrunk and matted, the bodies, as they are called in the trade, are stretched on wooden blocks.
So they are made to fit every shape and size of head.
The hat is finally polished with glass paper.
Målskinn.
The production of linoleum and oilcloth is another industry that outgrew local requirements.
This machine prints a dozen different colors at the same time.
You can see the men bringing forward a fresh reel of material ready for printing.
An engineering industry was built up to equip the cotton mills.
Spinning and weaving machinery, bleaching, dyeing.
The Manchester Ship Canal brought ocean-going ships 30 miles inland and made Manchester one of Britain's principal seaports.
Concentrated in this area are hundreds of industries.
Lancashire became famous for her general engineering and new steel work was established.
Finland har bara 21 blinda barn under 1 år.
Lägre än 2 000 under 16 år.
De här otroliga siffrorna är avgörande av vård av nybörjade barn.
Varje barn som är född måste ha sina ögon examinerade.
Måste ha dem behandlade mot ögonbrytelser som attackerar barn vid födelsedagen.
Många har blivit rädda på den här sättet.
But there will always be some blind children.
In England, rich or poor, they are given special care.
In schools of their own, blind children have to learn the simple things which come naturally to ordinary children.
Getting dressed and washed are little trouble to most of us.
But it is quite another matter when you can't see what you are doing.
Med blinden måste fyra känslor göra arbetet.
De måste veta saker genom touch eller ljud eller smak.
They soon grow to feel at home in the world around them and then learn to master it.
De lärde sig att mäta, att använda enkla verktyg och framöver att lära sig att läsa och skriva på Braille.
Braille är den blinda personens bränsle till världen av vardagsliv och kultur.
De sex röda dotterna är sin basis.