På Hinskavel i Danmark har föreningarna Nordens Delegater hållit möte.
Ett möte som intallit under en tid då den vackra tanken om större och starkare enhet i Norden måste kännas inte bara som en framtidsström utan emot bakgrunden av vad som händer i världen som en pockande nödvändighet.
Vi ser här den dansk godföranden Kofot i samspråk med överstått hållaren Notins.
Vidare igen känner vi den före detta norske statsministern Mo Winkel samt slutligen det kände finska skolmannen och ministern Mantere tillsammans med Notin.
Direktör Axel Wennergren och hans maka har tillsammans gjort en donation av kolossal omfattning.
Det rör sig om en institution bärande namnet Vännergrenska samfundet och avseende att främja vetenskaplig forskning och samarbete mellan de nordiska folken.
Det nyinstiftade samfundet som utan tvivel saknar motstycke i vårt land ställer över en miljon kronor om året av sin avkastning till förfogande för att gagna social förståelse, befodra näringslivet, främja folkhälsan och slutligen finna vägar att föra våra nordiska folk samman.
SFs journalavdelning har med anledning av den ståtliga donationen gjort ett besök hos direktör och fru Wennergren på deras vackra ställe Häringe i Stockholms trakten.
Svenska Livräddningssällskapet har med folkskoledirektionens medgivande anordnat en tevlan mellan huvudstadens folkskolor om den högsta simkunnighetsprocenten i respektive skolor sjunde och åttonde klasser.
För ändamålet uppställde också sällskapet ett vandringspris avsett att tillfälla den skola som under tre år oavsett om i följd kan uppvisa det procentuellt största antalet simkunniga lärjungar på en distans av 25 meter.
Simkunnighetsproven har ett rum i Erik Dalsbadet och cirka 4 700 ungdomar har startat.
Det är.
Det har varit världsmästerskapstävlingar på cykel i Köpenhamn både för professionella åkare och för amatörer.
Konkurrensen har varit oerhört hård och segrarna har vunnit med delar av en julängd.
Bland de professionella åkarna som vi här ser på banan segrade bälgaren Möllenberg tätt följd av en tysk och en sveitsare.
Amatörernas lopp som också var mycket jämnt och spännande vanns av italienaren Leone.
Även han tätt följd närmast av dansken Sörensen och tysken Scheller.
Tillmässisten prins Wilhelm, som i många år filmats hos SF, ska nu utge ett illustrerat bokverk över tre av dessa filmer, nämligen Höstdagar där hemma, Västerhavets män och Lappmark.
Här är han på besök hos rotogravyr för att se på revider.
Efter.