Vi är på besök hos stenhuggare Per Palm som tillsammans med sina medhjälpare håller på att färdigställa Millers Delaware-monument.
De svenska granitblocken klingar som klockor när man slår på dem.
Det är musik för stenhuggaröron och även för oss andra klingar det vackert.
Man arbetar intensivt, skeppet Kalmare Nyckel är det närmaste färdigt, vågen som lyfter det hugger man på och sockens reliefer finslipas och putsas.
Det är ett verkligt jättearbete men det slider rast framåt och vid jultiden är väl allt färdigt för att provresas i Stockholm och så i mars skeppas över till Amerika och sättas upp i Delaware till minne av svenskarnas landstigning där 1638.
Aino Taub har fått Svensk Filmindustris resestipendium som årligen utdelas av Svenska Teaterförbundet.
Vi har därför gjort besök hemma i hennes hjärdesvåning för att gratulera.
Fröken Taub har den senaste tiden varit i elden både inom film och teater.
Bland hennes kommande filmer ligger den med spänning motsedda Laila premiärklad.
Vi visar här en scen ur filmen.
Vem är du?
Mellet, son till den rike Kosti.
Laila, dotter till den rike Loje.
Vill du bli min päsme?
Ja, men jag känner dig ju inte.
Men våra föräldrar vill ju att vi ska gifta oss.
Ska vi gifta oss?
Ja, men då vill jag järn.
Du är den vackraste flickan i hela Finnmark.
Och det ser nog heller inte så lätt ut.
Miss Nagel, jag såg din nya bild och jag tror verkligen att du gillade att spela
Jag vet inte.
Jag känner mig sällan i öppet.
Jag tänker jag är mörkare än det är.
Jag hade ju komparat den med italien.
Nu kommer.