Stockholm, Nordens Benedikt.
En vid palatsen, lagunens vatten, melodiskt skvaltar i sommarnatten.
Man skulle kunna tro att man stod vid Adria, och man väntar bara att en gondol ska komma glidande ur en dimmig kanal.
Men vi har också en motsvarighet till Sankt Marcusplatsen, berömd inte bara för sina plattfulla byggnader, utan också känd för sina tusentals duvor.
I en perk i Stockholm finns damen med dugorna.
Då hon kommer samlas det tusental för att få mat.
De känner igen henne på långt håll och flyger henne till mötes när hon kommer gående på gatan.
Ett originellt inslag i Stockholms gatubik.
Hem i gamla stan har man av en händelse funnit en jätteskatt troligen nedgrävd någon gång på 1700-talet.
Man har hittat mängder av silvermynt, två stora koppargrytor fyllda med silversaker, vidare en kastrull med stakar, skålar, bägare och en mycket stor och tum silverbricka märkt 1695.
Pengarna är märkta med Karolusrex och något årtal från slutet av 1600-talet eller början av 1700-talet.
När och av vem skatten blivit nedgrävd vet man ännu ej, men man hoppas att nya fynd ska ge någon ledtråd.
Vid Hudiksvällsgatan i Stockholm har en staty Arbetaren utförd av konstnären Katz avtäckts.
Direktör Hirsch överlämnade gåvan till Stockholms stad och Johan Olof Johansson frambar stadens tack för denna hymn till arbetets ära.
En art av konstverk som Stockholm tyvärr ännu inte är allt för rik på.
Sverige har åter vunnit en stor landskamp i allmän idrott denna gång över rungen i Budapest.
Håkan Lidman inledde med att vinna 110 meter häkt på 14.8.
I stavhopp blev det svensk dubbelseger.
Henry Lindblad går här över fyra meter.
Kulstötningen vann Ungern genom Daranyi som kastade 15 och 52.
Även 800 meter gick till Ungern men Sverige belade andra och tredje plats.
Hundra metersloppet vanns av Ungern Kovacs tack vare att han fick en utmärkt start.
5000 meter där vi hoppas på källarna Jonsson vanns efter ett rätt svart lopp av Sabo på tiden 14.59.08.
Så kom äntligen åter en svensk seger genom sväd som vann långa häcken på 55.02.
Här ser vi det omdiskuterade 1500-metersloppet som vanns av Spånga Jansson Se hur Lennart Nilsson tränger Sabo till vänster innan målet Atterwall var i praktform och slog nytt svenskt rekord i spjut med ett kast på över 75 meter Världsrekordet var hotat Svensk slutsäger med 81 poäng mot 73
Wall Street i New York består sig nu med en flyghamn och gatans mäktiga matadorer kommer varje morgon flygande till sitt arbete.
De kan därför bo långt borta från staden och ändå anlända till kontoret lika punktligt som bokhållaren som bor på gatan näst intill.
Sida av New York, ekonomi av marchande fötter och den brådgående fronten av 40 och 8.
Det är avslutningarna av USA-legionen.
Tänk på att barnen leder av stål med tränar och assortierade veckor.
En tillfällig tillfälle är 320 steg per minut, en svag dröm.
To cover the sham advance a smokescreen is laid.
Equipped with deep cut treads they roar across the countryside at a mile a minute.
Time and space are annihilated as the government demonstrates its newest most terrifying war machine.
Vi är på flyget Nelson med destroyer Crescent följande i vår väg, borta för Island.
När destroyer Jörsen rullar på den starka sjön är Nilsons däck så stort som en rock.
I verklighet stort tillräckligt för däckhockey.
Den långa inlet på isländska sjön ger bra hållbarhet.
Det är inte så länge innan vi är på sjön och förstår att staden, Reykjavik, är så moderna som någonstans i Europa.
De islända är också kända på atletik och sport.
Och en water polo match blev snart arrangerad med en team från Nilsson.
Man skulle tro att vattnet var kallt.
Men faktiskt är det en artificiell sjö, varm av vatten från de hårda sprängarna.
The geysers provide hot water on tap all the time.
It gushes up from the underground springs.
The Icelanders turn them to good account and communal laundries save gas and coal bills at home.
The only real justification for the islands name is the great ice fields which cover some of the mountains.
som skapar ton av glaciöra is som går ner till dörren.
Några av dessa är en mil långa, och runt dem flödar river av iskolda vatten.
Den största industrin här är fiske, kåd som är det viktigaste.
Dessa är öppna, saltade och dröjda i solen.
Fish seems to be sold by the length instead of weight.
We should take a yard and a half of cod and make a good meal.
Down in the deep valley between Nevin and Carnarvon on the bleak part of the Welsh coast lies the village of Portmante, a little corner of civilisation hardly known and seldom heard of.
The post box tells of its remoteness.
Next collection on Thursday.
Här uppe på gäddorna tillgångar den lokala industrin, och staden är skiftad från en jetti nedanför.
En enskild trakt kopplar villan till den utsida världen, men bara en slid kan öka den starka, oskyldiga ytan.
En bil försökte det en gång med det här resultatet.
Inomföranden säger att de aldrig sett en stor saloonbil i villan förr, och när den började stå på traktet skickade de sig i huvudet.
Det var omöjligt, sa de.
För stig gradier varierade från 1 i 2,5 till 1 i 6.
Hjälpen vandrade och den ljusa ytan gjorde gäddan en oerhörd klipp.
Det finns ingen annan väg ut ur staden och förloppet betyder att man kommer tillbaka och blir flyttad från jetten eller en 12-hållande jobb till toppen.
Men idag söker motoringenjörer nya världar eller gäddor för att konkurrera.
This product of their skill takes gradients, bends and surface with such ease that the half mile of scent is covered in under two minutes.
The unclimbable has been climbed.