En utställning av många nyttiga och vackra saker som produceras i Grekland och som grekerna gärna vill sälja i Sverige har öppnats i Agas utställningslokal vid Kungsgatan.
Vid öppnandet har det kronprinsen och en mängd notabiliteter ur administration och affärsvärd införnit sig.
Man hoppas att skaffa fler kunder för alla de varor Grekland kan sälja såsom textilier, svampar, frukt, fina mattor, cigaretter och så vidare.
Kronprinsen har själv bidragit till utställningen med en monter med en del antika grekiska vaser som här beskådas av experten professor Persson.
En utställning som nog är unik i sitt slag har öppnats i Blåhallen, det gamlas utställning.
Den omfattar allt från grytlappar och mattor till konst och konsthantverk.
En brokig samling men en som manar till eftertanke.
Kungen har avlagt ett besök på utställningen och mottagits i stadshuset av kommittén, doktor Montell, fröken Alma Hedin och utställningens kommissarie, fru Haglund.
Kungen har själv bidragit med några arbeten
En vacker kudde, två skärmar och två stolar med braderier i läckra färger.
Prins Oscar Bernadotte är representerad med en handknuten matta, prins Eugen med ätsningar och prins Karl med en bok.
Det är en mångskiftande och intressant utställning som ger gott om uppslag och idéer, som visar prov på det gamlas energi och skicklighet och som också är en maning till andra gamla att även efter pensionsåldern fortsätta att arbeta.
Musik Musik Musik Musik
Linnea och Balders internationella boxningar på cirkus har dragit fullt hus.
Man kan gott säga att det var ett succé första kvällen.
Av de åtta utländska deltagarna som var i elden vann sex och bland dem tysken Pitch som fick revansch på svarte Per Andersson för nederlaget i Europamästerskapen.
Den mest uppskattade matchen var dock uppgörelsen mellan Skog, Södertälje och Rystedt Djurgården.
Publiken var förtjust och hade omåttligt roligt.
Rystedt fick slutligen ge upp, men som vi ser hade han dansat i golvet åtskilliga gånger innan dess.
För att skydda husdjuren är det i vissa delar av Österrike tillåtet att årligen skjuta ett begränsat antal örnar.
Våra bilder visar hur ett par örnungar hämtar surrboet medan jägaren med sin bössa håller de gamla örnarna på avstånd.