Bokförlaget Albert Bonnier har fyllt hundra år.
Vi har därför gjort besök hos familjen Bonnier i huset vid Sveavägen, där vi först träffar firmans nuvarande seniorschef, bokförläggare Carl Otto Bonnier, som sedan sin faders, Albert Bonnier, död, varit firmans chef.
Han är fortfarande mitt uppe i arbetet, ännu vid 81 års ålder.
Firmans chefer är vidare Carl Otto Bonniers tre söner Thor, Åke och Kai som sedan respektive 1913, 17 och 32 blivit upptagna som delägare i firman.
Slutligen har vi de yngsta cheferna Albert och Gerard.
Förlaget har till hundraårsjubileet utgivit ett preppfullt verk
Som här presenteras av Åke Bonnier.
Visserligen firar Albert Bonniers förlag sitt hundraårsjubileum.
Men den bonnierska förlagsverksamheten sträcker sig i själva verket.
Åtskilligt längre tillbaka i tiden.
Redan 1804 utkom det böcker som hade det bonnierska förlagsnamnet på sina titelblad.
Det var Albert Bonniers far som var förläggaren.
Och allt sedan dess så lånade i ett och treidels sekel.
har den bonderska bokförlags- och tidningsverksamheten pågått i obrutna led från fart till så.
Det är den verksamheten som jag har försökt skildra här i detta album i en massa bilder.
Bläddrar man lite i verket, som väl närmast är en sorts bokfilm, märker man snart, om man inte visste det förut, vilken omfattande verksamhet förlaget har.
Där finns all litteratur representerad, vetenskap och populärvetenskap, resor, kalendrar, läroböcker och uppslagsböcker.
Där finns så gott som alla större författare och skalder som Sverige frambringat under de senaste hundra åren och dessutom en mängd utländska författare.
På kvällen gav familjen Bonnier en strålande bankett för i de närmaste två tusen personer på tennisstadion.
Där fanns hela det vittra och kulturella Sverige,
Där fanns alla i förlaget anställda.
Där skymtade en mängd representanter för utlandet.
Först var det medaljutdelning till dem som varit i firmans tjänst i mer än 25 år och därefter följde middagen.
Bland mängden av folk närvarande ser vi här ett par av värdarna.
Först Thor Bonnier.
Och så Åke Banjörg.
Vidare ser vi Per Lagerqvist.
Och här författaren Anders Österling.
Radiotjänstchef Dr. Dymmling och författaren Sigfrid Sivers.
Vidare författaren Gustav Hellström.
Här skålar den kände norske författaren Ronald Tangen.
Vidare hittar vi professor Alma Söderhjelm från Åbo, skulptören Eld, succéförfattaren Gustav Jansson och fru Branner.
Vid sidan av författarinnan Anna-Lena Eldström sitter SF-chefen.
Göste Ekman ser sig omkring i salen.
Regissör Per Axel Branner och Sten Selander.
Göteborgs nationshus i Uppsala som 1930 grundligt renoverades har i dagarna fyllt 50 år vilket firats med högtidslandskap och bankett.
SF har med anledning här av post festum gjort ett besök i Uppsala där vi finner göteborgarnas nuvarande första och andra kurator vid ett partiberede.
Uppsala har förändrats sen vi var där sist.
Visst nu står gamla Imperfektum kvar vid Ågatan.
Slottet och domkyrkan ligger ännu på sina platser.
Men, men.
Gamla Fenix med traditioner från Vännerbergs tid.
Från gluntar och sexor och punsch och hemliga ordnare.
Har smaklöst förvandlats till mjölpa.
Runt om i staden växer nya funkiskomplex upp.
Och gamla Luthagen ter sig nu för tiden så här.
Vid sidan av ett typiskt Uppsala hus med liten veranda mot gården ligger Sörmlänningarnas nya funkisbetonade studenthem.
Trädgårdsgatan är Uppsalas Broadway och här ligger svensk filmindustris biografer Röda Kvarn och Skandia.
En mängd nya ståtliga institutioner har det senaste åren vuxit upp i stadens utkant.
Nere vid ågatan ligger det nya patologiska institutionens byggnät och inom akademiska sjukhusets område har flera vackra avdelningar skjutit i höjden.
Det saluteras ute i Råsunda filmstad för den store svensken John Eriksson, segraren vid Hampton Roads.
Det är Gustav Edgrens Oskar Rykvist minnesfilm om den märkliga svenska amerikanen med Viktor Sjöström i titelrollen Det gäller.
Men saluten kunde också ägnas denne herre i filmen.
Vi är gamla sjömän och vi kan vårt yrke.
Nu känner ni nog igen honom där han sitter i sin lås och förvandlar sig till en av Jan Erikssons ledarsakare i Nordstaterna.
Det är den största bland stumfilmshjältar, Rickard Lund.
Han firar i dagarna 25-årsjubileum som skådespelare hos Svenska Bio som numera heter Svensk Filmindustri.
Det var han som oftast var galjonsbilden på den skuta från Lidingön med vilken Stiller och Sjöström seglade upp i den svenska filmens storhetstid.
Det var Rickard Lund som var den skotska äventyraren i den kanske minnesrikaste av svenska storfilmer, Stillers epokgörande bildberättelse på grund av alla Semma Lagerlöfs ranuspengar.
Rickard Lund och Mary Jonsson var med den filmen sin tids världsberömda kärlekspar.
Det var år 1919.
Redan fem år tidigare hade Rickard Lund i stillerkomedier tillsammans med den svenskaste bland skönheter, Karin Molander, visat sig som en publikknipande primo amoroso.
Och då han året efter Arnes pengar spelade älskaren i kloster till Sendomir Motora Teje, lockade flera amerikanska filmmagnater på honom.
Men Rickard Lund flyttade bara från Lidingö till Råsunda för att fortfarande spela svensk älte.
Nu i denna byggan heltvis regisserade filmen Karolina Redeliva.
René Björling var då efter duneången den mest älskade av filmkvinnor.
Dagens stjärnor är inte morgondagens, framförallt inte inom filmen.
Och därför är det mycket nära en bragd att i nöd och lust ha aktivt kunnat älska den flya filmen i ett kvarts sekel.
Hatten av för Rickard Lund.