Kungens får på Drottningholm har länge varit en attraktion där det gått och betat.
Det har flera gånger varit prisbelönta och det gör sig bra i den vackra Drottningholmsparken.
Hälsovårdsnämnden fann i medeltiden dag att deras bostäder inte var lämpliga.
Varför kungens får blev räkta har nu fått flytta in i nya bostäder på andra sidan bron.
En ny sorts ljusreklam har fått hela Broadway att stanna och ha roligt.
Men hur görs det?
En artist tecknar varje rörelse på kartonger vilka sedan filmas.
Uppfinnaren är en 27 års man vid namn Douglas Lee som nog kommer att göra sig en verktygslant på kuppen.
Hallå, hej då!
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Det här är inte en konflikt som vi kan förändra.
Det var det som var det som var det som var det som var.
Vi vill ha frihet, men vi vet att vi inte kan få det i tillgången av den japanska aggressionen.
När den här aggressionen fortsätter så är vi bevisade att fortsätta vår resistens.
Här är fotbollsskottet.
8-ballen rör interference så att den ena ballen kan göra klockan.
Det här är Casanovas-skottet.
Q-ballen kissar 14 i en roll och gör 15.
Andy Ponzi, 1935-kämpare, gör en Masse-skott och släpper 8-ballen.
New York society comes to Madison Square Garden for the 52nd annual national horse show.
A crowd of 12,000 proves that the horse is as popular as ever as the 16th infantry band leads the parade into the arena followed by squadron A and the international military teams.
Och nu kommer arméarbetarna från fem länder att konkurrera i en militären lågjumpkontest.
Lågjumpen som denna tog vuxen till USAs arméteam.
The famous Black Horse Battery from Fort Myer, Virginia presents a spectacular series of maneuvers that call for split-second timing and daring horsemanship.
A truly remarkable exhibition as the caissons go rolling along.
Men nu.
Tack så mycket.