Det var den 8 december 1970 av den femte tillträdde rikets styrelse såsom Sveriges Götes och Vändeskonen.
På morgonen samma dag hade konung Oskar gått ur tiden och en kall och blåsig vinterdag fördes hans doft till den sista vilan i Riddarholmskyrkan.
Rak och ståtlig följde den 49-årige nye konungen efter Kista.
Kung Gösta försökte redan från början fördjupa vänskapen och förtroligheten mellan regent och undersåtar.
Hans första mer officiella resa inom landet hade Ystad som mål och företogs i juli 1908.
Året därpå bevistade koningen som Försvarsmaktens högste chef en manöver i Norrland.
Särö blev tidigt en av de platser dit kung Gustaf förlade en del av den tid han om somrarna anslog till rekreation och sport.
Vi skriver här sommaren 1910.
Tennis var och förblev genom hela livet konungens favoritsport.
Mr. G var ända in i ålderns höst en aktiv, skicklig och fruktade tävlingsspelare.
Hans är största förtjänsten att den vita sporten så i bästa mening populariserats här i landet.
Hästsporten ägnades också kungligt intresse.
Här får Lindarängen besök år 1912.
Bland de kungliga gästerna fanns också prinsessorna Ingeborg och Märta.
1912 var svenskt olympiaår.
Kung Gustav ska i Stockholms vackra stadion förklara den femte olympiaden öppnad.
1913, kungen besöker Åre i sällskap med kronprinsfamiljen.
1914, oros och ofredsår.
Bondetågets uppvaktning för koningen följdes två dagar senare av ett arbetartåg som här är på väg mot slottet.
Deputationens ledare var Hjalmar Branting som här möter statsminister Stav.
Efter ytterligare två dagar inlämnade regeringen Stav sin avskedsansökan.
Krigsmålen hopas över Europa.
Franska presidenten Poincaré besöker Stockholm men måste samma dag återvända till Frankrike.
Nordens länder förklarade sig neutrala i kriget och i december sammanträffade kung Gustav i Malmö med kung Håkon av Norge och kung Christian av Danmark.
Krigshösten 1914 hade Nathan Söderblom blivit Sveriges nya ärkebiskop och invigts i sitt höga ämbete i Uppsala domkyrka.
1917.
Kron Gustav besöker Köpenhamn.
Resa i landet 1920.
Konungen besöker Katrineholm i sällskap med drottning Victoria.
1923 gästar kung Gustav Göteborg i samband med stadens stora utställning.
Svensk Idylle 1925.
Kungligt besök i Kungsbacka.
Interskandinaviskt 1925.
Finlands president Rellander avlägger officiellt besök i Sverige.
Kunlig födelsedag 1928.
På sin 70-årsdag blir kung Gustav föremål för värmehyllningar av huvudstadens invånare och allt Sveriges folk.
1929 avlägger kung Gustav besök i Lettlands huvudstad Riga.
Mottagen av statspresidenten Zemgals.
I april 1930 avled drottning Victoria i Rom efter många års sjuklighet.
Den 12 april jordfästes hon i Riddarholmskyrkan i Stockholm.
I maj 1930 öppnades Stockholmsutställningen, motsedd med stort intresse.
Kung Gustav anländer för att öppna utställningen.
1935 är året för kronprins Fredriks giftermål med prinsessan Ingrid.
Bland bröllopsgästerna är Belgians kungapar Leopoldo Astrid och välkomstscenerna på Stockholms centralstation är oförglömliga i sin öppna och mjuka vänlighet.
Prins Eugen höll lunch på Valdemarsudde.
Här är kungarna Gustav av Sverige och Christian av Danmark fångade i en otvungen situation.
Här har prinsessan Ingrid, drottning Astrid och världen prins Eugen träffats.
1938 fyllde kung Gustav 80 år.
Samma dag höll han konselj med ministern Per Algen Hansson.
På åttioårsdagen inspekterade också konungen trupperna på Laddegårds fjärde.
Rak och stämstig satt han på sin häst.
I sanning en konung värd att värdas, älskas och beundras av sitt folk.
Till födelsedagslåren i Vita Havet hade 1500 gäster inbjudits.
Kronprinsen höll hyllningstalet för sin fader.
Vi lyckanskar dig till att ditt fullmannakraft, din själ och kropp får gå över bränslinjen till det nionde årtiondet av din levnad.
Och vi bringar dig en innerlig välönskan för kommande lyckliga år.
För hans majestät, konungen, din kära far, en världsömn.
1939.
Ett nytt världskrig har brutit ut och på Stockholms slott mötas Nordens fyra statschefer för att drifta det allvarliga läget.
Riksdagens högtidliga öppnande, ett av det andra världskrigets mörka år.
I många trängda lägen råkade vårt land under den våldsamma kraftmätningen runt våra gränser.
Men ännu en gång lyckades det att bevara freden åt det svenska folket.
Under de svåra och farliga åren fick kung Gustaf många bevis på förtroende och kärlek.
Här är det en liten gumma i Särö som uppvaktar med blommor.
Åren börjar ta ut sin rätt och Mr. G får sluta med sitt kära tennispel.
Men god jägare är kung Gustaf alltjämt.
Och i hösternas eldjakter deltar han in i det sista, skarpböggd och säker på hand.
En lyckad jakt avslutas och firas med lunch i den kungliga vagnen.
Två bröder skålar och tackar varandra för trevlig samvaro i skog och mark.
7 juni 1946, den kanske lyckligaste dagen i kung Gustavs långa levnad.
Arvprinsen Carl Gustav döpes i slottskapellet.
Två år senare, 16 juni 1948, kung Gustavs 90-årsdag.
Under de två åren hade svåra förluster drabbat vårt kungahus.
Och det var en hårt prövad monark som denna dag mottog folkets hyllningar.
Mer innerliga och stormande än kanske någonsin förr.
Välkomna!
På borgården har Sveriges ungdom samlats för att ge sin gamle konung en särskild hyllning.
I täta leder har de marscherat in och fyllt gården i varje hörn.