STOCKHOLMS	NYA		Avdelning 5:	Liljeholmsviken, Reymersholm,	Päålsundet, Söder Mälarstrand.
Vi börja vår färd på västra	sidan om Liljeholmsbron	d. v. s. i Liljeholmsviken.	Där fastnar blicken först		på vänstra ländet; där höjer	sig nämligen en takskylt,	under vilken millioner	piller göras.
bsnasyd 2siosmisrd9 modså	0:I 3 mönebro iv sand		.4.A uvisvärT
sel nsg9 nie 18A 1sgeslod		nstarhäön i 2slsblls saavid	.aSxivenlodsilil biv
Medan vi ägna oss åt	Gröndalslandet passa vi		på att inspektera Löv-		holmsvarvet —
— vilket håller sig med en	slip av 22 meters längd		ovan vattnet samt en flyt-	docka av 28 meters längd.
Tvärs över Liljeholmsviken	lågo Bergsunds anlägg-		ningar. Vi säga lågo ty de	tillhöra det Stockholm	som gått.
Från Bergsund går en bro,		som inte byggdes i går,	över till Reymers holme.
Reymersholm är nog mest		känd genom en dryck, som		bär detta namn och här-	stammar härifrån.
Vår färd går emellertid vi-	dare över Årstaviken mot	Liljeholmen. Här notera vi	bland annat Nya Murbruks-	fabrikens i Stockholm	A.B. —
— som hämtar sitt material	från självaste Jungfrusund.
Vid Årstaviken har också		A.-B.Södermalms Lådfabrik		slagit sig ned med sin till-		verkning, som framgår av	namnet.
Årstavikens västgräns mar-		keras av den nya ståtliga		Liljeholmsbron, fullbordad	ET VY
Bron är resultatet av ett		samarbete mellan Lind-		holmens Mekaniska Verk-	stad och andra firmor.
Observera den gamla, all	trafik hindrande järnvägs-	banken, som finns kvar på	bilden — men, i skrivande	stund, inte i verkligheten.
Det är ej så många fabriker	som: har ett så idylliskt	läge som Stockholms	Yllefabriks A.-B.
Här några glimtar från		Yllefabrikens arbetssalar.
ssmlodsor sgnåm 1H		räd osb nsgi sans	Sasllybi
Detta är i alla fall Pålsundet	eller Längholmssundet som		det också kallas.
KUNGSHOLMEN		Pålsundet		SÖFER MALM
Här i Pålsundet vilar en		stämning av ”gamla tider”.
”Suckarnas bro”, som leder		över till Långholmen —
I fjärran skymtar staden —
ssbnuvelåJ i 1ursrö tegnät		Azv02 Ii 19vö nord 18	visV 2bei2 2mlod
Detta varv — Mälarvarvet	— lyder direkt under Hamn-		styrelsen och har tvänne	slipar av resp. 39 och 49	meters längd ovan vattnet.
Söder Mälarstrand är icke	mindre än 1618 meter lång		— den tredje i ordningen		av Stockholms hamnar.
KUNGSHOLMEN		Söder Mälarstrand		Slussen
Dess pampigaste fasad är		det kända Möänchens	Bryggeri.
Här ligger Mariahissen, som	förmedlar persontrafiken till		ovanför liggande gator.
Mariahissen bjuder även på	en storslagen bild av Stock-		holm på andra sidan vattnet.