STOCKHOLMS	STADS GASVERK.		Specialupptagning av	SVENSK FILMINDUSTRI.
Verket ligger vid lilla Värtan	och genom elektriska kranar		med gripskopor lossas kolen	från ångarna.
Från kranarnas fickor tappas		kolen i elektriskt drivna bytt-		vagnar och transporteras till		lagerplatsen, där de uppläggas	medelst brokranar.
JAR
Från lagerhögen upptagas kolen	med en brokran, tappas i bro-		kransfickan och därifrån i bytt-	vagnar, vilka med ånglok fram-	föras till koltornets lyftverk.
Kolen upphissas i koltornet,		varest de söndermalas och de	olika kolsorterna blandas	med varandra.
-mer 13vö ismollod nån iaU		-Azsinornmems moansvä ASA	.emsdindstloansd dao
Efter malning och blandning upp-	fordras kolen med en conveyor		till en ficka, varifrån de tappas		i laddningsvagnen.
KAMMARUGNARNA.		Laddningsvagnen kör fram		för att beskicka en kammare.
PE
Utstötningsmaskinen trycker den	glödande kokskakan från en kam-		mare in i släckningsvagnen, där	den får en välbehövlig dusch.
dsohsvegniistro2 . . .
Vid utlämningsplatserna är trafi-		ken städse livlig.
ST
Varje säck väges ...
.2819dmolq dao ...
Verkmästarna Danielsson och		Ström samt ing. Dahlin.
Verkmästarna Andersson		och Palmér.
Ingenjör Fredriksson och		verkmästare Sjölund.
-Ihrsvlliiesg röt nsrötnsgni sleröT		dao nåroM 4 AA asgain	JrohsvÖ tötasgni
Gasklockorna.
GASVERKETS	HUVUDKONTOR VID	TORSGATAN.		Direktör Robert Dahlander	i sitt arbetsrum.
Expeditionslokalen.
nsemtilvH HD sötasanisvÖ		aåogsT Idaeroinod dao
KASSA 2		z CH , |	Pp BLA		J		| ; i -
steröl doo blishig IdoebrödggU		manoitudinteib röt nsrötnsgni		.nivstT .A
Huvudkassör H. Roggen.
Utställningslokalen vid		Kungsgatan.
MELLELEN	FÖRA	ER
Utställningens föreståndare	Magnusson (till vänster)		och ingenjör Cederström	(till höger).