TESdONN	HAMN od		Avdelning 15:	FRIHAMNEN.
Frihamnen är som synes		närmaste granne till	Värtahamnen.
nonmsdivt		MJAMRRON		framsoneonun I
Den är 1218 m. lång och	försedd med över 20 kranar,		vilka samtliga tillhöra		staden.
som 23lsbrä2 16 nsnmerdind	sailmyi bam besjevuv Inméb	sasl 107 Iuple doo nizsgem		sxlave vs 10226m sb ve gnn		2819h0gmi 1äd mo2 2bog
sÖönogmi sö sb va nI		smodnsnsd J.A 15 smo		dao ni sisgnå Aasv Jsinsg	.sbnälns när
Banankompaniets lagerhus	SKETT
Bananerna äro ömtåliga	importvaror, som fordra	särskilda anordningar när	de byta om vistelseort.
Stockholms Skeppsstuveri		A.B. ombesörjer här last-		ning och lossning medelst		modärna transportanord-	[ara
Transportkompaniet lastar		IN pappersmassa.
Nn: RE		STURE FAN
A.B. John Enquist har här		sin kolgård.
i 2Sviit alsbrpdiuiA		.ASAmDodid
Den skadade frukten	utsorteras.
Hälften av Sveriges kaffe-		Import går genom Fri-	hamnen.
Lagerlokal för automobil-		ringar.
Från Amerika komma auto-	mobiler utan emballage,	som av Larssons Skepps-		mäkleri A.-B. smärtfritt för-	flyttas rakt in i lager-	lokalerna.
En del automobiler komma		inpackade i lådor.
Madeiran passerar Fri-	hamnen.
rlao 2812llovnvi 1sbuH		283öv
Malm från Mindre Asien		för rostfritt stål.
segövmöål baiblbsT 2vngsM		692 181919vsl 180 Bryd ms	sAovilebnäv doo 18lxöv
Lastbilarnas innehåll regi-		streras medelst Stathmos	beprövade vagnsvågar.
Vid ”nålsögat” vakar		tullens Argus-ögon.
lg192289 Insld
”uayrasuunsg	1 ur uPISNIY WouaB		BWWOY Y20 purns BjuOU	S12puejspagåsniq, eljog	430 UaUuwPyuNy Nu BU] IA
Här hava en del segel		sällskap fått sina hamnför-	hållanden trevligt ordnade.
Sjön suger. Vid Brunnsviken		ligger det gamla idylliska ut-	värdshuset Stallmästaregården.
— som under senaste åren	påkostats genomgripande		tillbyggnads- och modärni-	seringsarbeten.