Pb oninlsbolv	VAG AJIYSAÄRKMMAR
Saltsjökvarn markerar på	sitt sätt inloppet till den år		1917 påbörjade och 1928 full-	bordade hamn, som kallas	Hammarbyleden.
Hammarbyleden
nåN isqqgolni biv 29lsbllA		.nordalivnasC 1983il nöialse
Pa vänster hand hava vi	sedan Henriksdalsområdet	med det vid kajen belägna		Elektriska Svetsningsaktie-	bolaget.
Vid Hammarbyhamnen har	givetvis en mängd företag	med hamnintresse upplag och		verkstäder, några exempel:	Vallervikens Cementfabriks	A.B.
— Sivers och Ulrich hava	här sitt kolupplag.
— A.B. Wahlman, Hähnel	& Co. tillhöra också	kolbranschen —
sgilmo sblid smoz2smlod		asmmsH biv röd Ilan	— nsamsriyd
— fjäll, som dock aldrig		hinna bliva allt för över-	väldigande.
— liksom Olaus Olsson.
FIAT