iseumlsnoisHI sbava iV	te
Norra Blasieholmshamnen
— och befinna oss inne i	Norra Blasieholmshamnen.
Då kameramannen härjade	i Norra Blasieholmsham-		nen kom just ”Kastelholm”	från Finland, bräddfull		med emigranter.
I Norra Blasieholmsham-	nen koncentrerar sig trafi-		ken på södra och västra	Sverige samt Danmark	och Norge.
Varorna trängas på		kajen —
vs ns aslluT 18d sä		Aslsild snie
Från Norra Blasieholms-	hamnen har man ettståtligt		panorama över Ladugårds-		landsviken ända bort till	Nordiska Museet på	Djurgården —
— men ännu ståtligare ter	sig överblicken naturligtvis	från allra översta våningen		på det vid hamnen belägna	Strand Hotel.
Resan går vidare —
Nybrohamnen
Även nu begagna vi oss	av Strands övre regioner		för att få en överblick av	Nybrohamnen och	Nybroplan.
I synnerhet är trafiken på	”Norra leden” bofast i	Nybrohamnen, och här	ligger Waxholmsbolagets		kanske populäraste fartyg		— ”Norrtälje”.
2sbnövns nsnmsrlordyH	2SAni sbnim” 167 nsvå	sizimlst nsb mo2 ”IAemesl	s2 räd ro asbyl nsmist		2nsinikevinsllst rd iv	28ld ro nonA 22 1816d	szqqul2 vs 2sgsnsbnörmo	noll IA nemihesbläm	nioz2liA 3 nem
Så orientera vi oss igen —
Innan vi nu ge oss i väg	nedåt Strandvägen gå vi		åter upp på Strand med	kameran. Resultatet är	imponerande —
Strandvägens vedskutor —		en snart svunnen stadsbild?
Roslagens ved byter ägare.
Hushåll i hamn —		Strandvägslyrik —
1207 nsizsog monmöäl nAsM		19vö gilqmöäl nd !smsräfe	2ADA 220 193 3någ	mårgrogab
Strandvägen är lokalhamn		för införsel av sand, sten,	ved, tegel etc.
Strandvägen håller sig med		vagnsvängkranar —
Jsgsr 282201 räd —		— nsie base
— öd dao mlsd —
En blick från Strandväg-	en mot Skeppsholmen		och Söder ger belägg för	variationen i hamnar-	nas skönhet —