am	| 2MIOHHDOTe	ko HUMAH		  		KVART	MISTeR RINGT TNYATINE
Ett ”välkänt märke” —	NIKOS
nsamsrdydismmeslH i nsvÅ	anin220l 107 inör löv isb 18		ns tlsbbam gnimesl doo	asnsnlord smsborm Isioi	smloH 2valsM es Id nåt	.bsremlsH i .J-A tiup
A.B. Ernst Ryberg lastar		sin specialitet — sill — di-	rekt på järnvägsvagnar —
ffa [FNS
— under intimt samarbete		med Stuverifirman A.-B.		Skeppselevator.
Stockholms stads stora pråm-	kran behöver ibland komma		hit ut till hjälp.
is vanå 15 Asbnasu2 sno	sflöv asiv duid i sger HlvA		.selsgaydsd niz åq 181
Strax vid Skanstull har emel-	lertid Jehander & Co. spe		cialitet: sand, grus och singel,	byggtsin moderna anläggning.
alvidwm as iv 192 rät	ganinggesT .sisdrs i nilesm		i 192 Skuvidwn vs ns	i pisib 1sbavni nsgninåv	Aslidiesl
Då vi närma oss Skanstull	hava vi på vänster hand		General Motors jätte-	fabriker.
nisrib iszbog 282201 räH		— aslåd..A .2 .U nån
— och här sättas bilar ihop	efter ett dussintal modeller.
smms2 åq qqu sanil sit		sanA zojoM IsisnsD moz sbiz	asgsdisT nsdlA IA iv	AndAbliv 3 qmune
— även här är arbetet		i full gång.
Och så äro vi framme vid	Skanstull, där vägen går	över Skansbron — leveran-		tör A.B. Landsverk — till	Dalarö, Nynäshamn, Salt-	sjöbaden etc.
Här ligger ledensendasluss,	Hammarbyslussen. Den har	en meddellängd mellan		portarna av II5 meter. en		bredd av 17.4 meter och ett		vattendjup vid lägvatten	6,25 meter.
asddsy i slnild 18]ADA		sivsn ro gnilgseni sög doo		sil nsbslydrsmmesH i noitsg	mo mo2 Asien 19bnu Häl	.Aszeb
smesH vs isbasis22sq 193		snani sm 15 nseuvlaydism	.ASlivsrÅ i
Över vikens vatten och	holmar spänner nu Årsta-	bron sina mäktiga valv.	Huvudleverantör för brons		järnkonstruktion är A.B.		Landsverk, som även var		ensamleverantör till rörliga	lyftspannet —
— och över denna Stock-	holms största bro går västra		stambanan, som förbinder	huvudstaden med västra,	mellersta och södra Sverige.
Den mäktiga bron, som nu	svävar över gamla Årsta-	vikens romantiska stränder,	år ett monument över		svensk (och Stockholmsk)	företagsamhet. Bland leve-		rantörerna märkas Kreuger	och Toll.