kd 1
TR
hk	LÅ
-I	AlXNYY	Fey
AR
STOCKHOLMS		HAMN .		Avdelning Il:	Klara Sjö, Karlbergskanalen,	Ulvsundasjön.
eMIOH2DOTe		UMAH		AL grinlsbolv	nolonnÅdeatdiwål die mf	nöenbuzolJ
KUNGSHOLMEN		ra	SV
MIMJOHEDNUX		2 sill
Det vill säga — vedskutor-	na äro ungefär likadana		här som annorstädes i	hamnarna —
— och sandlossningen är		väl sig lik överallt här		i världen.
Här nedanför Serafimer-		lasarettet såg det förr ganska	”slarvigt” ut — men nul
sisld 1ölgqu nsbrät biV		Ään 2101 asm 193351 ög		sizinsisM 21sbniloå Ilir	— besjahsV
Strax bakom denna idyll		[TT NEN ERAN		med järnväg ankommande	fiskvagnarna lossas.
Här försiggår även fiskauk-	tionerna, en dylik är i full	gång just nu.
Kungsbron — en svängbro,	över vilken en del av den	väldiga trafiken mellan	västra och östra stadsdelar-	na väller fram passeras —
— och därefter äro vi inne		i Barnhusviken.
Tegel och sand —		som vanligt.
— och vänstra sidan —	Kungsholms Strand — är		kraftigt industiellt betonad.
Initialerna däruppe i höjden		betyda Hyresgästernas	Murbruksfabrik.
Här skåda vi högt över		oss S:t Eriksbrons	smäckra spann.
1012 syna sb 19bön rät	2sjöm Illis 220 mlochlsor2		— 19köv i lövåe
sb 1äb a9kd i mor —	»Bylevae 2nsbeteeshA syn		sisms bsm gqu xöv 10q	sadgiesd dens
Inne i Karlbergssjön, i	skydd av stenkolosserna	på Kungsholms Strand,	INST vat ET	båthamn —
— men också Svenska		Murbruks A.B.
Förbi jättelika fabrikskom-	plex kryssa vi upp till		Karlbergs traditionsrika	gamla slott —
iAildnogö slil doo —		221sdhså i ni 19Asråb	.aslsnsd
Vi passera den idyll, som		kallas Karlbergs svängbro.
Kan man tro, att detta ligger		några hundra meter från		Atlasstadens jättehus och		St Eriksbrons dånande	trafik?
åq siv un 220 sanAsd iV		.nöjesbnvevlU
Ulvsundasjön		KUNGSHOLMEN
Här få vi bevittna vilken	fart Archimedes utombords-		motorer kunna åstad-	komma.
Nästa fabrikskomplex, är	f. d. Stora Bryggeriet —		och heter nu Hornsbergs	Maälteri.
Tranebergsbron — sväng-	bar för sjötrafikens skull —	förmedlar trafiken mellan		Staden och Bromma, Äppel	viken och alla de stora		väåstersamhällena.