| STOCKHOLMS |	HAMN . d		fe		Avdelning 3.	STADSGÅRDSHAMNEN
Här en panoramabild över	inloppet till Stockholms	hamn.
Här slå hamnlivets pulsar		kanske hårdast och	livligast —
— kranar bullra, vinschar	gnissla och all världens		varor byta plats.
iu 19b 2stesl nsbrågebel? I	siebnsllorl .sdzlsgns nen		ilsn sdevi .sdenstt .sdeglad		steve sSlnsisns skans	sibas sgillnlas doo sel	svnsl asbnöl
— och borta i dess östra	del för Stadsgårdshissen		arbetets söner direkt upp		på Fjällgatan.
I Stadsgårdens centrum	ligger Saltsjöbadsbanans		station.
Här några glimtar från det		berömda Saltsjöbaden, som	är Saltsjöbanans ändstation.
— steel rio 28201 rät		— signs nån omen	— nsbråmlod doo
broj slarl 161 19101818q92 —		— ssmmsblöm 2siobl
Här dirigerar A.-B.Skandia-	transports järnvägsavdel-		ning olika exportfirmors	varor till sina bestämmelse-	orter.
SKANDINTRANSPORI
Fr		ad		MRI
nåTh 287 on oda		Jsbnudrad oo	AR 2 T	TO
Alla varor föras emellertid	icke hem, utan en del läg-		gas på nederlag. Här en	glimt från Kooperativas	stora nederlagslokaler.
Stadsgården är välförsedd		med kranar och modärna	lossningsanordningar.
I Stadsgården har tullen ett	av sina huvudsäten och		här är en glimt från arbetet		i tullpackhuset.
Kranarna medgiva lossning		direkt från fartyget in i	tullpackhusets vindsvåning.
En del av det ankommande		godset förtullas under bar	himmel, såsom olja.
20318 229b 1ågbnu isinl		— noe aSlsv nogö
Att lossa godset direkt ned		i källarvåningen möter na-	turligtvis ingen svårighet.
sqqgiv 2008 ns 15 sns4	2nomloH Agi Asvlems		nsb — beralhsV siteinslsM	Adds) plensve vs sel
Tack vare dessa hypermo-	derna kranar bereder	”transiteringen” direkt		båtarna emellan ingen		svårighet.
Utanför på Strömmen är	en känd kolfirma just syssel-		satt med bunkring.
Fr
ORE & Mc CORI
Simsonrederiet lossar spann-		mål från ångare direkt i	sina motorpråmar.
Cervin & Co tar hem		varor för sitt lager, be-	läget strax bredvid i	Stadsgården.
— samt avancera raskt ett		bra stycke utåt segelleden.
MAMRRON -		vaMsoHeonLwI
Här ute, vid inloppet till	Stockholms hamn, ligger		Sveriges största kvarn	”Tre Kronor”.
Närmare staden ligger ett		annat jätteföretag i samma		bransch — Saltsjökvarn.
Här ligger den stora		mannagrynskvarnen —
Ut till stora bagerier och		små baktråg.