SVENSKARNA	I AMERIKA		Deras insats i Amerikas	kulturella, industriella och		SANS ST
SEEN NES	förbundets styrelse
Alderdomshemmet i Evanston,	byggt och underhållet av	förenade svenska		organisationer i Chicago
CDet var hår som	kronprinsparet på sin	Amerikaresa mottogs av	över 50,000 svenska	mån och kvinnor.
ISS EFS	Era TN	Pastor Gustav Unonius.	SNS TENN	av ingen mindre ån		NET
Här få dynamitspecialister		ett hårt arbete
fog of	FASS SES	Bob i siseöl 156 Jab		edanove 21 FER EN STEN	-
Irne Super-Maid. Cook-Ware	Corporation, vars fabrik vi	nu få se, år startad och	allt fortfarande ledd av	svenskar. Fabrikens aluminium-	kokkårl äro uppskattade	över hela Amerika.		-
söt Aindst ssnwude I,		15 aslgo szeiternokus		ATT RE LANTO RTV od	- - ACN i gsle
KATIE:	LAS ETrsT0 ste. NT	DEER NTA ETT äs a	sbasisvåb Jab i	-Jot2linteib sxdensve	sdenoilsti” sob så NU	FIRE E NS EGET Es
Ope ETERN	fashionablaste Hotel.	Samlings platsen för	American Daughters of Sweden,	den ledande Svenska	SERA TELE oe	[å
IS9T SsElesa		 		La	Nan		   		Es (CEREEEz		nee	1597 RE ,AS0,EST		FEST		EETSSTrT		SSer		 		(SJ	Don ESS	RN		Ne	NN
LU		1923 Bo teet		Orea		EN	EKA		Er	ICE		nera	123,624,351 feet		190,104,881 feet	(d	ers
[VINN TISE TRE TE CNN	bekantskap med äro	spetsarna bland Chicagos	uridiska, ekonomiska och	politiska värld — främst	George E. Q. Johwsorv	Förenta Staternas högsta	försvarsadvokat i Chicago
EN Olsorv	Örorlenss A staden (ONE
I SAS		Charles 3. Peterson
Domaren John A. Swanson	utanför sill hus straj	BIO. mystiska	bombattentatet i April månad
Oscar IDAS	EDEN
Nu gör vi en påhälsning i	"Sanitary District "motsvarande	vår hålsovårdsnämnea-.	Dår inneha svenskar	framstående poster - -		RS
CHår en liten inblieko	i Chicagos brefuväseade
ös Svensk-Amerikanska	pressen "handen över	havet" — är i filmer	representerad av dess	huvudredaktörer :	YC nsorv - Svenska
An Larsoro		Svenska Amerikanarer
SSTEES TRO	Jokorsesl SS
ul		I
(NTE YA wpphö jda	NECENAre och, gör ett	besök. i slakteriernas		LUNG ELK ET
Genom NESCECIEn där man	VIN FEdfEa EYE	för sprittillverkning milt		i förbudslandet. — = >
-dess professor Walter Benson
NE EG EST ST TS 1 SN
Naturligtvis IEEE VIN	ej förbigå Amerikas och	hela Sveriges	Charles A lindberglv.	Hår några bilder från	hans mottagande i	Chicago
CONu är lid alb ordna onv	[INA för resan henv		LIUS NS ST
SM
ell		Fang 1	d vr
avOIS Bv-	LOK NIA	rå		[Bred aAa	KYRK IUG H	=		 		Å
SLUT.