Volta SCäldllagd!l		i Sandhamn.		Officin: SVENSK FILMINDUSTRI,
STURA SEGLAKRDAGAN	I SANDHAMN.	Striden om Guldpokalen är det	största seglarevenemang, som ägt	rum i Sandhamn, där tio natio-	ners seglare stämt möte.
Besättningen på spanska		båten Fruits.
Holländarna på Kemphaan —	Stridstuppen —
Danska båten K. D. Y. 1928		under segel.
Tyska båten Pans besättning.
Engelsmännens hopp Lucile.
all otisansisM aståd sdenid		.animHäesd
Båtarna hissa på och bege sig		ut till striden på havsbanan.
Amerikanen Saleema's rorsman,		Mr. Hoyt.
Sveriges hopp Ingegerd med	ägaren H. Reuter och rorsman		Lindqvist ombord.
Startskottet har gått.
staröl li gqu 227 ST		dsdhämbavr
Kemphaan rundar först, närmast	följd av Merenneito II och		Saleema.
Alla sexorna på läns till andra		rundmärket.
2sbsabyl nsinillåm röknert ere	-sbaällod idvöt stim nsnsdisms		.nsanit doo nsr
Segraren på väg in mot		Sandhamn.
.2ssdasy sbiöll
Andra dagens kamp vanns av	norske båten Figaro V med		herr Friman-Dahl vid	rorkulten.
De norska seglarna hade fått en		trevlig och gemytlig bostad.
Starten.
Efter första rundningen var	ordningsföljden Sverige,		Norge, Amerika.
orsgiT sål nsgninbavr stia biV	ne sllådsd sbavd doo termän		.nsinillåm 13vö noitizoq
Tredje dagens amerikanska seger		sedd från luften.
Fjärde dagen var spänningen stor.	Vår kronprins hade kommit till		Sandhamn för att bevittna	kampens utgång.
smsvisa sbesmavl smsnsdimA		.bsdnogrom His bam
.Snåg i nsbirte rev bit gilnsv biV		29sdasy asllsm tesbos va	nämnon doo
Norge vann en vacker seger.
Hemma i Sandhamn igen.
Kronprins Olav gratulerar		segraren.
Avgörandets dag var inne.	Både U. S. A. och Norge		hade två inteckningar i den	åtrådda pokalen.
Första rundningen gjorde	Figaro V I m. 26 sek.		före Saleema.
sö dao asbsbavr asdbirg stig	aståd sdzron sbegst 1stuld sllut		.nsgastlåm tom
shsms sök slvnitn fv! så	.asioillåm V og 02 ons		nsnårslese akisgqows må	Ibsbbär 18v
Segerns sötma.