WAI		NN
TSNOH
193	JU
Den 16 juni 1858 föddes på		Drottningholms slott . . .
anynod sbasvild 29girsv2 . . .		V IskvD
På 70-årsdagen gick kungs		flaggan i topp över Stockholms		kungaborg.
Huvudstaden hade ifört sig		festskrud.
Svenska folket bragte lands-	fadern mångfaldig hyllning. —	På morgonen överlämnades		nationalgåvan, av Konungen		bestämd till kräftsjukdomarnas	bekämpande.
H. M. Konungen mottog		uppvaktning av Svenska		Missionsförbundets sångare,	som tolkade sina känslor i	klingande toner.
ni sblläv såhsgrodbam HA		.asbråggrod åq
Direktör C. Juhlin-Dannfelt	frambar de församlades		hyllning.
I hjärtliga ordalag uttalade		H. M. Konungen sitt tack.
Konungen, prinsarna och Stora		Vakten redo genom staden
lit istasmsgsrvit lit Hs sök...		sbaste 19 samölsvö träd
Sekundchefen mottager		regementets nya standar.
VEN
legementsstandaren smyckas av		Konungen med kransar, som		förärats av Drottningen
Söndagen firades av Stockholms-	garnisonen med fältgudstjänst på		Ladugårdsgärde med defilering	för Konungen.
På middagen for konungen jämte
.asgrodsgavd biv sninmälenollA
Ära
FST		ONIJ
12	/HYb	SS
anis