Tillhör	Svensk Filmindustris skolfilmavdelning.
po TS NS TN	RICA
Förbi en liten stad.
Över Svir går järnväg norrut	till Murmankusten vid	Norra ishavet.
Genom Svirs farliga forsar styr	INST
Och så äro vi framme	vid sjön Onega.
Runt sjöns södra ände har man	grävt Onegakanalen.
Lar [elias nr	24 kupoler.
Den gamla kanalen med rester	av sluss är från Peter den	KITEN
EEE AE TT
Den nya Maria-kanalen.
Kirillovklostret var fängelse	redan på 1500-talet.
Folkdanser utövas ännu med	TA
Yxan smides,
Nu äro vi framme vid	själva Volga.
Ives
pr	Svensk Filmindustris skolfilmavdelning.
Icke TA
Flottbron över Okå.
2smsbemlhem sgilå sc	BIT NG Sera
El RENA
Bilder från Tjeremiss.
ra	Svensk Filmindustris skolfilmavdelning.
NY TA Te
BES EA EM 11 Stor UD Gd
Minnesstod över matematikern	IEND SA
En tatarisk förstad.
Vackra murar och torn kring	FSS
Studenter från stadens skogs-	högskola arbeta i skogen.
IKEA
Inc
Färden fortsättes nu söderut.
Volgastranden är rik på märgel.
I Simbirsk föddes Lenin.
Järnvägsbron vid Simbirsk lär	vara Europas längsta.
Mordvinerna äro en finsk	folkstam.
Vi besöka en av deras byar.
Här skördas ännu med skära.
Vidare mot Samara.
Lägg märke till den höga	Sicko
ITNE INST