( Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1928		 		PYRAM		 		 		 		I PYRAMID!		Kulspelande ungdomar i Humle-	gården larma och stoja	dagen i ända.
”Tio i topp!”
ff		PÅ VALBORGSMÄSSO-	AFTONEN	flammade väldiga bål på	Södra bergen.
Det sedvanliga demonstrations-	tåget.
ÖRGRYTE		hemförde årets seriese-	ROSTA NER	slutstrid. — En bild av	laget från seriens höst	omgång.
Hälsingborgs I. F. var svåraste	konkurrent.
Sigge Lindberg, som ofta stått	hindrande i vägen för	Kär EUR
MEK OE saa ESR	HOS Lule	iserien måste
Ödvall hade en arbetsam dag.
Nio tusendelars övervikt i mål-		kvoten avgjorde serien till Ö. I. S.		favör och  lIokalpatrioterna	kunna åter känna sig lugna.