På Heden hade tyska och engelska	esperantister slagit upp fält.
TELEFONFÖRBINDELSE	SVERIGE-FINLAND	blir snart verklighet. Kabeln	utgår från Finnviken på Råd-	mansö och landföres i	Ytternäs på Åland.
xswsbrol asrsgnålsded svT
Kommunikationsminister Meur-	ling och telegrafchefen Hamilton	(sittande i förgrunden) ombord		på Svensksund.
Finska telegrafchefen Albrecht	och avdelningschefen Gredsted	i danska telegrafverket.
Lantbruksmötet och hemslöjds-	utställningen i Visby sommaren	1928.
Efter musik av Gottlands rege-	mentes musikkår och sång av	sångarförbundet talade lands-	hövding Rohde.
Statsrådet Bo von Stockenström	förklarade utställningen öppnad.
dänsd tlnvgboåte sgöd atsnät	-nod sbavd Isvsamwibavd sbost	sastni illsinsqe vs do 261912	-2bnslitod sbeszivmsett sb o0v		BMS
sisastehq sblöll