f-		MARS	NÄSTAN	utom huvudstaden — gick till	rösturnorna på stora valsönda-	gen. I ett villasamhälle	inledes valförrättningen.
I ett arbetarsamhälle.
BYRDS SYDPOLSFARTYG,	City of New York, göres segel-	klar och lasten intages.
EGR
Befälhavaren Melville vid rodret.
ESSEN ÖV		-TIJIA HDO VAM VNATU	"asghdäX” svhst anettoll sdeyT	SEN äl sednitr linNgä		SYN.		BT felen
UC GS IE nTaTa
EN RADIO I VARJE HEM	— och just nu ämnar Ni	kanske inköpa en mottagare.	Men vilket märke...?
ICO TS Gc	längre stå i valet och kvalet...
Utställningen omfattar de mest	kända märkena av europeiska		DOES En CR close
Ni får själv höra	vilket märke, som är bäst	för Edra förhållanden
.... när den lämpligaste	moftagaren nu utvalts, låta	vi avprova densamma		i Eder bostad....