GB SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1928		NORDENS STUDENTER	ha varit samlade till kongress i	Stockholm. En grupp finn-	ländare anlända.
Kongressens förhandlingar ägde		rum på Palladium.
Studentskor från Danmark,	Sverige, Norge och Finland.
vald gsbiest steröte 2tstöM	.slsaqqU lit nsbrökv
Från stationen tågade den ung-	domliga skaran till universitetet.
-bärt sdeinstoll i nsdanul biV	do nsgnuvio sbbår msbråg	.aninmäte 20ditnsbute
Vid lunchen i Botaniska träd-	gården rådde otvungen och	studentikos stämning.
Universitetets prorektor, professor	Undén, talade	framtid.		Nordens
”Den gamla klang- och jubeltid.”
SVENSK FILMINDUSTRIS		  		ENDAST FÖR DAMER
Fru Anna Wetter, som förr flera		gånger kört i tävlan med		sin Ford.
Den kända ryttarinnan fru	Maria Flodaqvist-Tillavist	vid ratten.
Fröken Signe Kastman med		mascot och kartläserska.
.shste smsteiblysrotoM
tslåmbit biV
lasgi smmad steM
When the plane arrives to the	home-field Red Cross ambulance	men take care of the patients.