NYSE	SYSNTS
ED	BEU
ML
28d mot 2nsxrydislodil nåd	-Isqste vs yvbavr bog ns nsm	.oxdssÖ Asbesteensbiest doo
På en holme i Närkes Svartå		och dominerande stadsbilden		genom sin massa ligger Örebro	slott med medeltida anor.
Suckarnas fall nedanför	Kanslibron.
Två ”stycken”, som nära 300	år vilat på havets botten.
Vildänder och svanar söka sig	vintertid till Örebro, där de på	alla sätt omhuldas.
Rådhuset, en vacker och egen-	domlig byggnad i engelsk gotik.
Av äldre byggnadsminnen står		främst en 1500-tals träbyggnad		kallad Kungsstugan, flyttad från		Järntorget till sin nuvarande	plats söder om ån.
Borgarhuset, som troligen byggts	under 1600-talets senare hälft.
En minnestavla finnes uppsatt	på huset Storgatan 7, där fred	slöts mellan Sverige och	England år 1812.
Stadens norra och södra stads-	delar förenas genom Storbron.
I Centralparken är rest en staty		över Karl XIV Johan, som vid		riksdagen i Örebro 1810 valdes	till svensk tronföljare.
I samma park finnes ock konst-	nären Karl Hultströms brons-	fontän, Befriaren”.
Bland Örebros förnämligaste	byggnader märkas Posthuset,	Nikolaikyrkan i gotisk stil	från 1200-talets senare del och	Elektricitetsverket samt . . .
Jsevdednsdrsq2 srsbiv..-.	HsetslsglentnsI ao mstssT	snöje atsbasl vs tis	.2urdesryd
Den nya Vasabron.
Stadsfullmäktiges nuvarande	ordförande, grosshandlare	J. Lundmark.
.nozoiH ali nsrsteärneiloT
I Örebro och trakten däromkring		är den svenska skoindustrin kon-		centrerad. Middagsrast vid en av	de största skofabrikerna.
18 nszävbosid 201dsrÖ	tsobro löv
Den årliga Hindersmässan med	medeltida anor samlar fortfarande	mycket folk, främst därför att den	kombinerats med flera industri-	och affärssammanslutningars		årsmöten.
ordsrÖ i Isde 8SEl asrerammog	litisv .oninllstetv 1012 ns 2sllåd	.6gåq un 192lsbyrsdröl sgirvi
Tre av utställningens ledande	krafter, ingenjörerna Löfgren	och Uhnbom . ..
... samt bankdirektör	A. Schmidt.
€E	i		FTÖMRAURETNAS FTÖMEAURBTNAS	2AIITAAH so ISTEJQMI | | AI YTV NNE Te JGA	DAIMLÄTE dnnnATeta ||	MUS Mata LES ALIS