= ILMINDUSTRIS VECKOREVY 1928		MR G.	har invigt en ny tennisbana på	Särö — ett led i 70-årsjubileets	hugfästande.
Första matchen.
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1928		EN AMERIKANSK	STUDENTKÖR,		Yale Glee Club, hedrade under		sommaren huvudstaden med en		visit och bespisades av stadens	fäder på Stadshuset.
På kvällen gavs friluftskonsert		å Skansen.
Ce SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY 1928		VOVVE-KONGRESS.	Kennelklubben har haft en	synnerligen rikhaltig och in-		tressant utställning i	Stockholm.
Grevinnan Blanche Bonde: med		sina näpna dvärgspetsar.
Förnäm importerad skotsk terrier.
Sveriges enda blodhund,		”Ledburn Banksia”.
Vackraste skyddshund: airdale-		terriern ”Somerton Sprat”.
Utställningens vackraste hund	ansågs vara bokförläggare		Åkerlunds "Dreaming	Leila”.