LR	ds Al
AA	HI	SUEL
vB
Hans Majestät Konung Ludwig	EVR CCR REEF		kronprinsen och den sedermera	avlidne arvprinsen, avsked av	de i fält utryckande trupperna.
IR TIC GD	draga ut i fält.
xx
EL	4U
AR
TURKIET INDRAGET I		UGN		LUDEN
Den turkiska värvningen	börjar.		Vid det eggande och monotona		ljudet av trummorna försiggår		värvningen bland de fanatiska		beduinerna över hela Turkiet	och Syrien.
Muhammedansk krigsdans.		Folket smittas av den uppjagade		krigsstämningen, och många sluta		ej upp med den vilda dansen		förrän de, utmattade av trötthet,	digna ned.
I likhet med förfäderna offrar	folket fortfarande för de turkiska	vapnens framgång i	[arg
TO ARD Er LU	LE	ÄTS TA STIL OTTTE:	LT: TJ 7) TTR AT	agnivbed sxvol tis röt — nopnåp	RT NT TTR Tr TTT OR TT	lag. teven sbödl vs natenr	KIKA
Kameler som lastdragare åt		LTTE
TS ER TEST Gr TE GT	gossar paradera överallt för att	därmed bidraga till att höja	krigsstämningen.
Turkiskt och Beduinkavalleri på	övningar. Turkarna lära ha lagt	beslag på hvarje häst och kamel	i Syrien för den tilltänkta	ESA
US CR	avgå till Egypten.