Typus eines lljährigen	Kindes im Jahre 1919.		Gewicht 23 kg,	Grösse 122 cm.
Um die fehlenden Kohlen	durch Holz zu ersetzen,	missen die Wiener den	LTT UT TITE	der ihr Stolz und ihre	LETAR SC	Hand verwisten.
STL BARE	sind abgeholzt. Wo wer- -	den die von der ,, Wiener	LOCRUE a UTI)	LT CT (TT ra	nächstenSommerErholung	lad
Die Wohnungsnot zwingt	SBC LR [ERT ETT	Schichten des Volkes,		sondern auch die Familien		FK des Mittelstandes, ihr Heim	LEE CTR ACER ETT		autzuschlagan.
Die furchtbaren Folgen		dieser Zustände: Rachitis, &		Skrofulose, Tuberkulose.
Um dieses entsetzliche	Elend zu mildern, wurden	vom Wiener städtischen		Jugendamte unter tat-		kräftiger Unterstötzung der	ausländischen Missionen	eine Reihe von Hillsak-	[UT TAS
Weiters wurden mehr als		200 Kinderheime eröffnet. 8
Tusentals familjer nödgas	uthärda den kalla vintern i	oeldade järnvägsvagnar.
bro nö antéd slei moe 19blid	Ae rdele lose	Isle
Krigets offer. I Budapest	uppgår antalet invalider till	45.000.
[NT SS	folkas av tusentals offer för	undernäring och  otjänlig	föda. Här några bilder från	prof. Spitzys barnsjukhus	NEN
Armbågstuberkulos.
Knäledsinflammation med	förstyvning av knäet.
Med militärauto överkörda	barn, gående med proteser.
LäS or	LUOSSA RS TG
Lyckad operation av för-	lamade händer. Flickan intill	ej opererad.
Några vältaliga bilder från	Stephania Kinderspitahl i	[ae
Flicka 8 månader, väger	3 ko.
Fattiga barn, intagna på	Fo GET	[KC VAR STA	slott, roa sig med att leka	Mors RV er
Osterrikiska staten har vid	Grimmenstein nära Wien på-	börjat byggandet av ett	tuberkulossanatorium — för	2000 barn, men på grund	av ekonomiska svårigheter	måst avbryta bygget. Man	har blott kunna bygga	baracker för 240 barn.
Barnen ligga nästan hela	dagarna ute i den härliga	alpluften.
I de nödlidande länderna är tuber-	kulosen nu barnens värsta fiende.	Svälten och andra umbäranden	ITE dä gle ir Sa	den hemska siukdomen, som nu	härjat våldsamt. Vi visa här några	bam lidande av ”lätta” fall av ben-	och ledtuberkulos. De kunna alla	bli fullt friska, om de få vård, sol	och närande föda.
so NA		12öv noH 20lwhaduinsd		-2bnedhöt  toibid ox ST		JO) [NV sär aa [SN a Ta		bam 2sbnichöt slköm éme	Boda
Barnen gå även i skola på		Grimmenstein. De måste ta		borden ur sovsalarna till	fo
”Rädda Barnens insamlings-	lokaler vid Vasagatan i	Stockholm.
[ETS Se)	svenska livsmedel.
ORM mo aöidlöid ilensve 13	Blad ROSTA	Ko