En turist av idag har många vägar och många mål att välja mellan och det är inte alltid så lätt att avgöra vart man ska ställa färden.
Men vill vi besöka en tjusig idyll med intressanta kulturminnen och fornlämningar i en sällsynt natursjön omgivning, då följer vi flickornas exempel.
Vi väljer en av de sju tillfartsvägarna till Eksjö.
Staden grundades i början på 1400-talet av Erik XIII, pomraren, älgestilla beryktad i svensk historia.
Till sin nuvarande plats flyttade staden på 1570-talet sedan svenskarna bränt den äldre staden inför danskarnas anmarsch 1568.
Norr om torget har staden aldrig brunnit, ett i de svenska stedernas historia enastående förhållande.
På inget annat ställe i Sverige kan man studera gammal stadsbebyggelse i trä såsom i norra Eksjö, Jönköpings läns förnemt stafonlämning.
Tusentals år före stadens tillkomst har människor sökt sig till de här trakterna.
Och runt om staden vittnar talrika ettehögar och imponerande bautastenfält om urgammal bebyggelse.
Rymdstenarna var federnas vägmärken och markerar vad det viktiga färdledarna gick för tusen år sedan.
Den här stenen berättar om en bro till en avliden broders fromma.
Från vilket håll man än kommer in i staden hamnar man på Stortorget, stadens centrum i alla bemärkelser.
Här har man en god utgångspunkt vart man än ämnar sig.
I torget utmynnar norra Storgatan som är stadens huvudstråk och ett stycke av den ursprungliga landsvägsförbindelsen från Stockholm söderut.
På den drev Eksjöborna sina oxar till Stockholm och Bergslagen och här har lysande Försteföljen med pompa och ståt dragit fram på sina resor genom Sverige.
Norra Eksjö är särskilt intressant med sin medeltida stadsplan.
Arendt byggmästares gata och Nygatan till exempel kröker naturligt efter terrängen och ögat får ständigt en fond att vila på.
Gatorna förenas nere vid norra åövergången.
Mitt i hjärtat av gamla staden ligger Krusegården, en gammal köpmangård som ägs av staden och nu i renoverat skick tagits i bruk av ungdomen.
Den är nämligen vandrarhem på sommaren och ungdomsgård på vintern.
Lindholmska gården är stadens senast renoverade gård.
Vaxblekargården ståtar med ett dekorativt tak i tre etager.
På de små bakgatorna finner man den stilla Rom man gärna förbinder med småstaden, även om lugnet störs av modernt vinterspel i strålande sommarsol.
Öppna de stora portarna och du ska finna att livet därinne inte är olikt annat vardagsliv.
Eksjö är ingen död museistad.
Modernt liv i gammal miljö är dess lösen.
Fordom har alla dessa gårdar präglats av ett brusande liv, kunder med hästar, foror och kreatur.
Du kan finna en stenlagd kringbyggd gård med svalgångar nästan runt hela gården, med svarvade balusterdockor i räckorna, en renaissancegård utan motstycke i Sverige.
Någon gång kan man finna traditionen bevarad.
Det här 1700-talsfärgeriet tjänar ännu sitt ursprungliga ändamål.
Varje tomt hade för sin kolgård.
Här har den blivit bevarad mitt i staden och ansatts till en liten lustgård där äpplen och pioner blommar och ditt unga människor kan dra sig tillbaka.
Stora torget är stadens hjärta.
Här möts gammalt och nytt.
Här är bussarnas hållplatser och ännu träffas producenter och konsumenter enligt gammalt bruk till kommers om livets förnödenheter under den bistre bronsgubbens överinseende.
1856 brann södra staden ner.
Den nyanlades i sin tidsstil med rättvinkliga kvarter och raka, trädkantade gator.
I fasaden mot torget kommer 1800-talsklassicismen väl till sin rätt.
Men det är inte bara Eksjö som är turistmål.
Staden kan lätt tas till utgångspunkt för utflykter för att studera den omgivande bygdens kultur och natur.
14 busslinjer med 160 busslägenheter per dag står till tjänst för den som inte förfogar över eget juldon.
Askeryds kyrka får här är presenterad i många kulturminnena i trakten.
Den lilla medeltidskyrkan ligger på en dominerande kulle och liksom hukar sig ner under sin mäktiga klockstapel och kyrkogårdens lummiga trädkronor.
Inne i templet tjusas besökaren av den kände mästaren Bens vackra predikstol.
Ett praktfullt inslag i den stämningsmättade landskyrkan.
Ett annat mäktigt blickfång utgör de tre ståtliga altaruppsatserna representerande varsitt århundrade.
Över altaret hänger ett triumfkrucifix i senmedeltida stil.
Mest besökes dock kyrkan för sina vackra vallmålningar från 1400-talet.
Från när och fjärran lockas turister för att beundra de skickligt konserverade målningarna.
De togs fram vid renoveringen 1933 och befanns ovanligt väl bevarade under putsen.
Varje valv är ägnat ett avsnitt ur den heliga historien eller helgonlegenderna.
Tillsammans bildar ens vita illustrationer till förkunnelsen i templet.
En bilderbibel avsedd för en menighet som till största delen var oförmögen att själv läsa sin bibel.
En mil från Eksjö ligger ortens märkligaste naturfenomen Skurhatt med Skurgata.
En sevärdhet som var uppmärksammad redan på 1600-talet.
Skurgata är 800 meter lång.
Albert Engström har emellertid med konstnärens rätt att fritt utnyttja verkligheten överdrivet en del i sin klassiska skildring.
Han skriver Ett berg är kluvet mitt i tu och sprickan är en halv mil lång.
Bergväggarna är på sina ställen hundra fot höga och nere i djupet bland granitblocken ligger isen kvar hela sommaren.
En vandring där är som en vandring i ett förhistoriskt landskap.
Gå upp på Skure Hatt och du kan se det landskap Albert skildrat med sådan ömhet och inlevelse.
På berget står en minnessten med ett citat som vill hör till det vackraste som skrivits om vårt folk.
Man har från toppen en vidsträckt utsikt över det mörka skogslandskapet.
Det är ödsligt och kargt och stugorna är små och få.
Det är Albert Engströms småland.
Albert Engströms far var Stins vid Hults station någon mil från Eksjö.
Miljön har ändrats men nog tycker man att det ligger något av stämningen från Alberts dagar kvar när det stora ångloket kommer tuffande in på stationen.
Ännu kan man identifiera det hus som inrymde handlaren Trenfs handelsbod och Malla Pomons stuga där den snåle monken bodde.
Det hus som Stinsen Engström byggde åt sin växande familj har numera flyttats till Hults hembygdsgård.
På kakelugnarna inne i förmaket har Albert vid något besök i hemmet avbildat svenska kungar och bönder från hult.
Själv hade Albert begärt att få vila i hembygdens jord och hans grav har blivit en vallfartsort för tusenden.
Från dess plats på kyrkogårdens sydvästra hörn kan man se fattigstugan, känd genom en av hans mest gripande skildringar.
Av dess gestalter har väl blinde Johan skarpast ätsats in i svenska folkets hjärtan.
Nu sover Hults store son bland det folk han med sådan mästerskap skildrat.
Pojken från Skure gata och hässelåsa damm har kommit hem.
Efter dessa utflykter i Eksjös omgivningar vänder vi åter till utgångspunkten.
En gammal stad måste ha en å och Eksjö har för säkerhets skull två stycken.
Det rinner fram mitt genom staden, slingrande och skvalpande i små forsar.
Fordon betyder säkert vattenkraften en hel del för stadens näringsliv.
Men nu för tiden tänker nog ingen på att utnyttja de små fallen.
Men forsar och fall kan ha andra värden än rent ekonomiska.
Idag tjusas ögat av otaliga idyller med röda näckrosor, romantiska broar och yppig orörd växtlighet.
En ryttare i 1600-tals mundering på torget är ett monument över Smålands husaregementet, tidigare Smålands ryttare.
Det förband i vars spets Gustaf Nandradolf stupade.
Eksjö har alltså gamla anor som militärstad och det är också naturligt att det blir en samlingsplats för trupper där vägarna mötas.
Husaregementet indrogs 1927 men de forna husarerna samlas då och då till sin kamratförenings årsmöte och upplivar gamla minnen.
Idag är det sällan man kan bevittna några större evenemang ute på det minnesrika Arenes slätt.
Våra tiders fältgrå pojkar knappt synliga mot den mörka skogen ger en kärvare känsla av allvar och effektivitet än forna dagars praktfulla parader.
Den här högtilligheten föranleddes av hans majestät konungens besök i vilket han till Kungliga Norra Smålands regimente överlämnades nya fana att användas istället för de båda delregimenternas anrika symboler som troppats för sista gången.
Att Eksjö är ett gammalt samhälle har naturligtvis inte hindrat att nyare tider satt sin prägel på mångt och mycket.
Kyrkan som ligger mitt i byn nybyggdes 1889.
Den världsliga rättvisan hade sitt säte i rådhuset på andra sidan torget.
Sedan staden lagts under landsrätt har den stolta byggnaden gjorts om till stadshotell.
Stadens myndigheter flyttade samtidigt ner till det lilla stadshuset.
Denna byggnad uppfördes 1846 ursprungligen som skola men har sedan undergått en rad förändringar som resulterat i att den numera framstår som ett litet smycke i stadsbilden.
Över det lilla stadshuset reser sig folkskolebyggnaden från 1910 med intressanta förfunktionalistiska drag i fasaden.
Eksjö fortsätter alltjämt att växa, även om expansionen har gått i relativt lång takt.
Den gamla stadskärnan bevaras pietetsfullt.
De nya stadsdelarna växer upp i ytterområdena och omfattar alla former av moderna byggnadssätt.
Här finns naturligtvis småstugor och villaområden för de som själva vill äga en liten jordbit.
Vidare större huskomplex uppförda av HSB eller genom stiftelser med samhällets stöd.
Moderna människors krav på moderna bostäder har tillgodosätts, men samtidigt har man strävat efter att bevara småstaden Eksjö med allt vad det innebär av vänlighet och kultur, ro och harmoni.