I. I. I.
En gigant, Rubens.
En gigant bland giganter.
Det är indisputabelt.
Jag är sorglig, det fanns högre giganter.
Michelangelo?
Da Vinci?
Rembrandt?
Det handlar om opinion.
Den här gången är jag med dig.
Är det möjligt att du är en konnoisseur av äldre älskare?
Är det något fel?
Men man skulle tänka sig att direktören av New York Museum är en man med mer framgång.
Inte allt i en museum är äldre.
När får jag se bilderna, Herr Austi?
Det kommer att arrangeras så snabbt och diskret som möjligt.
Jag trodde att de skulle vara här i Stockholm just nu.
Välkomna, min kära Dr. Denson.
Det här är en situation i vilken man måste komponera sig med kärlek.
Låt mig säga... Låt mig säga... Låt mig säga... Låt mig säga... Låt mig säga... Låt mig säga... Låt mig säga... Låt mig säga...
För dollar.
Jag tror att jag måste lämna.
Vad gör du?
Du amerikaner är så osäkra.
Först vill du att allt är gjort plötsligt.
Och när jag försöker upprätthålla dig så frågar du, vad gör du?
Okej, du vinner.
Låt mig ge dig en avslutning.
Spela med ingen om det här.
Jobbet är slut, Herr Osteen.
Följ med, min lille bror.
Utifrån här och tillbaka till köket.
Du kommer inte nära den amerikanska igen.
Det är oethetiskt.
Jag är anställd till den omfattande kommissionen.
Den amerikanska är ödmjuk för att köpa och... Om du ser på ditt tillgänglighet så fortsätter negotieringen utan dig.
Jag kommer inte att upprätthålla.
Jag kommer att protestera.
Vem?
Polisen?
Jag tror inte det.
Ska jag berätta varför du inte ska?
Varför?
Gå.
För du har redan pratat för mycket.
Det är därför du har gått igenom.
Följ inte fel.
Om du pratar igen, så blir du silencerad.
One moment, please.
I'm ringing, Dr. Dineson.
Hello.
Oste?
Is everything arranged?
We must first have an agreement that you will only negotiate for the pictures through me, personally.
And that you will pay me a commission of 15%.
Jag har ingen anledning till att betala för dig.
Du gör ditt arbete med den som säljer, inte den som köper.
Förlåt mig, men jag måste insista.
Jag kommer att hitta mig själv som inte kan få dig i kontakt med mina vänner.
Förstår du, Dr. Dennison?
Du pratar engelska väldigt bra, men jag måste tänka över det.
Åh, gud.
Det finns inget att tänka över.
Vi kommer att ha en liten kontrakt, eller hur?
Bara för att visa att vi tror på varandra.
Låt dig komma över här.
Nej, nej, nej, gärna.
Du kommer till min galleri, 17 Kungsgren.
Men inte tills det är mörkt.
Så?
Så jag kommer.
Säg Mr. Gates, nu går jag.
Jag har grejat det mesta.
Nu har jag passet och biljetten och så var jag på banken och hämtade pengarna.
Men det måste jag till posten.
Men först måste jag passa båten.
Jag står tillbaks.
Hurry back.
Goddag, kan jag ge upp er?
I'm afraid I don't speak Swedish.
Well, a fellow American.
Welcome to Stockholm.
Thanks.
I was wondering if you could direct me to some of the points of interest.
By George, I'll do better than that.
Personally conducted tour by Harry Gray.
And brother, will you see Stockholm?
I couldn't dream of imposing on you.
Bless my heart, it's no imposition at all.
Matter of fact, it'd be a pleasure.
I haven't been home for so darn long.
I plumb forgot how to speak American.
Bertha.
Yes, Mr. Gray?
I'll be out for a couple of hours.
I've got a visiting fireman on my hands.
I've got my coat.
Är du bra?
Det måste vara väldigt intressant.
Inte riktigt.
Det betyder bara... Det betyder bara... Jag vet inte vad det betyder.
Det är amerikansk slang.
Ignorera det.
Jag förstår.
Mr. Gray är ganska enklar.
Enklar?
Nej, det är inte viktigt.
Det är ditt jobb, herre.
Håll inte ditt ögon.
Amerikansk.
Ljus min hjärta.
Åh, bror, var det du som tog den stora?
Kom igen, jag ska köpa dig en herring.
All right, Harry.
Let's have a lowdown.
Keep it light and funny.
We weren't followed.
Rule number one.
Always assume you've been followed.
Okay.
How much did the chief tell you?
Well, it seems like this time there were three Irishmen.
Michelangelo, Patrick da Vinci and Seamus Rembrandt.
Not that light and funny.
They painted some pictures which are now in the possession of the boys in the back room who want to sell them for American dollars.
Om de verkligen äger dessa malerier är en annan fråga.
Men de har possession av dem, och det är nio punkter i rätten.
Jag är den lilla pojken som ska betala pengarna.
Är det rätt, läraren?
Du vet vad de ska göra med dessa dollar.
Jag kan tänka mig.
Du måste inte, jag berättar dig.
De här dollarna kommer att göra det möjligt för dem att göra mycket keyhole peping i USA.
Centrala intelligensagenten vill väldigt mycket veta till vem de här dollarna kommer att bli betalt.
Vi har öppnat upp alla de kända fronten de har använt tidigare.
Den här gången måste det vara en ny.
Och?
Ja, det är ungefär så stor det är.
Varsågod med din liten poängade huvud, Harry.
Du vet, jag tror att du håller på med mig.
Chefen sa att det kunde vara något av personlig intresse i detta.
Jag kan inte.
När du åkte till Storbritannien skrev du för henne att bli förbannad.
Sen fick du en letter från henne som sa att du borde glömma henne, att du skulle bli förbannad av någon annan.
Nu vänta en minut, Harry.
Jag har fortfarande torsdagen.
Är det viktigt?
Lisa är här i Stockholm.
Jag trodde att det inte var nödvändigt att berätta.
Du kan skicka med hjärtan och blommorna.
Informeringen om att barnen i bakrummet ville sälja bilder kom från Lisa.
Hon är kallad för, eller är under skydd av, en man som vi tror är ledare i deras spionage i den här områdena.
Känner hon det?
När ska jag se henne?
I kväll.
Bra.
Låt oss inte gå till slut, Mark.
Lisa är en vän av oss.
Hon kan göra oss vissa favorit.
The man you mentioned, her husband.
Is he the one that followed me in the museum?
No, that was Enkov, a professional gunman.
He's been known to us for a long time.
I think he followed me back to the hotel.
He also tapped your phone conversation with Hofstede.
I knew somebody did.
Look, Harry.
I think there's trouble between Hofstede and those boys in the back room.
What time are you seeing Hofstede?
What time does it get dark?
4.30.
Skog.
Det är vanligt att amerikanska konstnärer bryr sig om förbrytelser.
Jag begriper dig.
Jag tror att du hittar ett krav.
Jag är glad att öppna ögonen för dig.
Väldigt försiktigt.
Det är jag som måste begripa dig.
Jag tror inget om det.
Är du en vän med...
Mr.
Aufsties?
Säg att vi är business associates.
Är han inte här?
Han hade att gå ut.
Men jag tror att vi två kan diskutera businessen utan honom.
Tack, men jag skulle gärna vänta.
Det är ovanligt att vänta.
Han kommer inte tillbaka.
Är du säker?
Det är inte lätt att vara säker på något i den här världen.
Men jag tror att det är säkert att säga att han inte kommer tillbaka.
Jag tror att han kommer tillbaka med mig senare.
Han har några intressanta saker här, tror du inte?
Jag är bara intresserad av specifika konstnärer.
Bara de bästa.
Är du en kollektor?
I och för sig, ja.
Så jag ser.
Så, Dr. Dennison?
Det är din mål.
Jag menar... Låt oss gå ner till företaget.
När ser jag bilderna?
Du blir noterad.
Ber Per Ofte, jag är sorglig.
Men jag kunde inte vänta.
Livet ler som en solsken stad
Där vi vandrar kring bara du och jag Så säg det om igen Att du är mitt hjärtas vän, ja Blir inte livet så ödsligt och kall
För om jag har dig har jag allt Blir inte livet
Så ödslikt och kallt.
För om jag har dig, har jag allt.
Ja.
Jag hoppas att koffet är varmt i natt.
Lisa.
Nej, nej, nej, nej.
Lyssna på mig.
Jag vill inte.
Jag vill inte, Lisa.
Jag ville inte att du kom hit.
Jag ville inte att jag skulle se dig igen.
När du berättade mig det fem år sedan, trodde jag på dig.
Den här gången tror jag inte på dig.
Åh, gud, gå.
Lisa, jag kan inte.
Så mycket har hänt.
Du kan inte fortfarande ära mig så.
Jag kom inte hit för att hitta dig, Lisa.
Jag vet inte ens om du fortfarande är levd.
Det är det som har gjort att jag är här i Stockholm.
Jag kommer tillbaka i morgon.
Jag har en dag i en timme för att köpa lite bilder.
Från din husband.
Vet du vem han är?
Jag förväntar mig att jag vet.
Kommer du ihåg på Salzburg 1945?
När du och de andra OSS-cheferna kom och tittade på gulvet, på bilderna, på statuerna och på vad som fanns i skogen.
Ja.
Andra soldater, som inte var amerikaner, kom också och tittade på dem.
Men min far kände att amerikanerna skulle se att de här sakerna var tillverkade till de som ägde dem och inte behandlades som brott.
Och du gick bort.
Han tog min far.
De säger att han fortfarande är levande.
Jag tror inte på dem, men jag är rädd att röra mig för att det kan vara sant.
Gregorin?
Du försöker säga att det är kapten Gregorin.
Kan han, Gregorin?
Åh, min kärlek!
Varför fick de skicka dig?
Han kommer att erkänna dig.
Han kommer att veta att du inte bara är en konstnär, utan även en agent i USA.
Även utan det kan han inte vara.
Låt oss inte fortsätta.
Jag släpper dig, Samma.
Jag kan inte stanna längre.
Släpp det!
Vill du släppa allt?
Vad har hänt om du förlorar din händelse nu?
Jag kan inte hjälpa det.
Jag är så trött.
Så orolig.
Jag kommer att vara där med honom.
Om han skadar dig så släpper jag honom själv.
Gå nu.
Okej.
Jag är nöjd med det, verkligen.
Låt oss sluta.
Jag vill inte stanna här hela natten och vänta på din vän.
Vad händer?
Har katten ditt hjärta?
Du kan göra en lycklig poker.
Är du nöjd med att bilderna är genuina?
Ja.
Är du nöjd med vårt pris?
Vem ska jag betala det till?
Till Bearer.
Nej, men ingen bank i världen ska betala ut 3 miljoner kronor utan att det går till rätt person.
Det spelar ingen roll.
Betala det till Tyskland Export & Import Company i New York.
Amerikanerna tror att 3 miljoner dollar är en sak av indifferens för dem.
Vi har sammanfattat att du kommer att tillverka bilderna i New York.
Och att vi kommer att stödja den här tjejen på samma tid.
Man skulle tro att de inte tror på oss.
Eller hur, lillebror?
Kom nu.
Jag älskar skådespelare.
Vad säger du?
Fråga till Dr. Denison.
Det är ingen fara att ta en dag med en nattklubbssängare.
Jag visste inte att hon var din kvinna.
Jag har sett dig tidigare.
Jag väntade länge på detta.
Vandrarit om att det blir.
Gregorin, stopp!
De släpper dig om du rör dig!
Ambulansen är på väg.
Lyssna med honom.
Lisa, jag måste ta dig ur landet.
Om Gregorins folk vet att du är med, kan jag inte skydda dig.
Harry, är han död?
Ja.
Är du fri, Lisa?
Imorgon... Jag ska gå och sova.
Imorgon.
Förlåt, Lisa.
VÄRDA