Ni ser här en sammanfattning av en säsongs intensiva kämpalekare på olika områden inom idrotten.
Den hårda kampen om rekorden.
Urgammal är människans strävan att nå toppen inom olika idrottsgrenar.
Jakten om millimeter och tiondels sekunder är alltid lika hektisk.
Och det är inte många förundrat att bli den klart lysande stjärnan på idrottens himmel.
Måttband och kronometer avgör vem som ska vara den främste.
Alla kämpar de lika intensivt, kvinnor och män.
På hundra meter visar sig den koncentrerade energin vara utslagsgivande.
På de längre distanserna triumferar seighet och kondition.
Här ser vi några av de stora kanonerna på jakt efter möjligheternas gräns.
Lokomotivet Emil Saterbeck, en världsrekordbrytare som få i sin typiska krängande stil.
Och i Satopeks spår följer Gordon Peary.
Amerikanen Senti blir schack strax före målet och Britanniens långdistanshopp vinner engelska milen.
Kansas ynglingen Senti möter Werner Loog, den tyske löpartalangen, i ett hårt 1500-meterslopp där Amerikanen drar det kortaste stråt.
I alla element är idrotten hemma, såväl på marken, i luften som i vattnet.
Mod, vilja och en fullständig behästning av kroppens muskler fotas.
Tålamod och uthållighet har varit språngbrädan till mästerskap för Susanne von Hardingen.
Man har efterrapat fiskarna och kopierat färgerna för att komma fram till en fulländan stil och nå en högre.
Stolsimmaren Herbert Klein i sitt rätta element.
För 99 gången kämpar Oxford och Cambridge i sina åttor i den alltjämt lika populära rodd-tävlingen på Thamesen.
En glimt från Europamästerskapet i rodd.
De segerika ryssarna närmar sig kameran.
Danske kunden applåderar prestationerna.
I teknikens tid i varv är sporten förknippad med sensationer.
Men det som ser så här våghalsigt ut är många gånger inte fullt så farligt.
Floridas kustpirater hosar fram i full speed.
Uttrycket gammal är äldst håller inte alla gånger streck.
En purung pojke har plötsligt stickit in i bordtennisaden.
Freuden dorfer i dubbel mot det engelska mästarparet Johnny Leach och Richard Böhmer.
I Vimlund drabbar de stora kanonerna samman.
Den mustasprigde danske storspelaren Kurt Nilsen kämpar hårt om varje boll.
Little Mo, damernas tennisgigant gjorde rent hus i Vimlund.
Men ingen framgång utan svettens pärlor.
Ett mästarpaars harmoni är resultatet av årslång träning.
Det tarvas arbete och återarbete för dessa linjesköna rörelser.
Tour de France, cykelmatadorernas maraton.
Solen sticker glödhett på den stora cykelkaravanen som just börjar sin klättring i Pyreneernas luckningar.
En hissnande utförsbacke blir en av favoriternas fall.
Coblet har störtat och ligger svårt skadad.
Medan slutseglaren Bobet mottar en liten del av seglarnas belöning.
Segelflygning är en exklusiv sport på frammarsch.
Den lille fransmannen Pierre flög hem mästartiteln mot Frankrike.
Tysk pop derby i Hamburg.
Även en mästare som Fritz Tiedemann kan missa.
Den stora chansen för Outsiden kommer.
Han rycker sträckan telfritt och tar hem segern.
Så har vi världens mest berömda hästkapplöpning, David Ibsen.
Det blir en rasande strid som Gordon Richards avgör till sin fördel.
Den engelske mästaryttaren seglar klart med fyra änglar före Aga Khans underhingst.
Som första tävlingsryttare blir Gordon Richard avlad av engelska drottningen och får titeln Sir Gordon.
31 hästar startar i Grännertsnöll, men den enormt hårda tävlingen kräver sin tribut.
Endast fem ekipage når målet.
Två hinder från mål störtar en favorit och early mist tar priset.
Från uppvisningen i Sverige välkända Gundy Buss är nära att hemföra VM-titeln i konståkning.
Domarkollegiet förklarar henne för världens näst bästa.
Amerikanskan Albright åker ännu elegantare och ännu stilrenare.
Segen går till USA.
Tillsammans med landsmannen Jenkins tar han hem två VM-titlar åt Amerika.
Jennifer och John Mix från England har tills för kort tid sedan varit Europas bästa amatörer men har nu övergått till professionalismen.
Backen fri för gammelmästaren Sepp Bradl.
Trots sina 37 år är han still going strong.
Men alltid dyker det upp nya namn.
Mästare kommer inte neddroppande från himlen.
Det ser bara så ut ibland.
Målmedveten träning ligger bakom.
Den unge finländaren Kirjonen segrar i Garmisch.
Bogsley är en hård och farlig sport.
Felix Hendrys sista start.
Han fick offra livet utan att nå mor.
Men alltid finns det nya efterföljare.
Alltid kommer nya män till startplatsen.
Här ser vi USAs andra lag med en säker Johnson i styret.
Olympiasegrar i aktion.
Stadia gossar som älskar mat och spänning.
Utehamnboll, Tyskland, Holland.
Tyskarna seglade med 24-19.
Den holländska buren blir utsatt för ett fruktansvärt bombardement.
Kampen om tyska fotbollsmästerskapet i Berlin mellan Teuselslappen och Stortgarp.
Den berömde innen- och tyske landslagskaptenen Fritz Walter nickar in ett bucketmål.
Århundradens match på Bemby.
Ungern besegrar England med 6-3.
Puskas nummer tio gör ett bucketmål.
England reducerar på straffspark.
Årets största skådespel i USA.
Amerikanska armén möter flottan och vinner med 20 mot 7.
Europamästaren Heinz Neuhaus vill illa åtgången av den hårt slående kurbanen Nilo Wallis.
Tyskens drömmar om stora gaser söndersmulas av kubanens höger.
Maskinerna rycks in i tävlingsvirveln och pressas till sitt yttersta.
Även den får liksom människan i allt vad den har.
Skenet mellan start och mål är en värld av faror.
Faror för utövaren och kanske för idrotten själv.
Det jättelika mexikanska biloppet Carrera Panamericana har blivit en kyrkogård för världens bästa tävlingsförare.
Vi tror alla på idrottsprestationernas värde även om det blir spel mellan liv och död.
Vi har imponerats, vi har begeistert, blivit hänryckta och uppskakade.
Idrotten har blivit en del av vårt liv.