tel
JÄMTLANDSBILDER		LCC	TURE MARCUS
NÄSSEFORSENS VATTENSÅG		LCC	[ELUTTN
T		SL
193	4U
Men uppe i skogen se vi folk	på väg till ett rengärde.
Er ETT TE	Ilit die stule mem ask brojd	[UTE ERE EE	nie 180 aoqgqsl vi Ann	ETTER ERT ES En
vå		Nas lblnerarn	FRAS REN TAR
Det är ingen fattiglapp som	LET jt sina renar hit till	Jämtlandsfjällen . .
FEL		NERE		VS
Renkapitalet kan man inte	ätta in på bank, utan lappen		måste märka sina renar för	att inte tappa bort dem.
Renen underkastar sig inte		gärna dylika operationer men		mot en lapp med en lasso	hjälper inga protester.
Så skrider man till slakt . .
Det är som om renarna anade	faran och hela hjorden grips	ENSE AT TOTT SN
Och ändå får man idag äran	att stickas av professor Hjalmar	Dahlström från Veterinärhög-	skolan i Stockholm, som rest	upp enkom för all lära lapparna	ETEN ENT	fri och på ett ögonblick för-	passa renarna till sällare betes-	ETT
- . . utan lämna material både	till knivskaft och knivslidor . . .
och annan lappländsk	MSN
Av renskinn kan man göra	allt möjligt nyttigt — såsom	KELIET
SODRISRE 6
- och ränslar . .