Haiti, Västindiens pärla, är en	fri republik, som har sina egna	lagar och författningar . . .
Huvudstaden på Haiti heter	Port au Prince. För 100 år	sedan var Haiti en idog fransk	koloni, som emellertid visste	att göra sig oberoende.
Haiti-borna är duktiga hant-	verkare. Den häl		 		ST	t, ex. — hanterar han inte löv-	ERA Sa
Sina stearinljus tillverka infö-	ERS
LJ ERE	NI TT
Kaffe är den viktigaste export-	varan, och största delen av be-	folkningen har härav sin	RE
Kaffebönorna sorteras och	rensas mycket noga . ..
Kaffet är en kraftig stimulans	— de här pojkarna, som jobba	med det bruna bäret, är värl-	dens mest dansanta	kavaljerer . . .
Jazz-kapellet skulle hedra sig	sig var som helst . . .
I fotarbete är korgflätaren över-	lägsen Harry Person, Townsend	IE TERS	som helst . . .
Nej då, det är ingen karusell	STEN	SS
PADI EEE TN	på Haiti liksom överallt i	världen.
Garverierna sprida just ingen	KEN	lägna utanför staden.
FSA SATT ST NARE SETT Se:	BYTE SE SES
Och barberaren använder inte	Eskilstuna rakknivar . . .
FSE ERSTA EE ETS RT		FESTENS NGE ETT		-öt onitnsgni 16d 18 siboud	ARENA TT
KERL.E STENAR ER TERES	en av de underbara öarna i	Söderhavet, där Onkel Sam		numera härskar.
De infödda äro utmärkta sol-	dater — excercisen tas här	familjärt och gemytligt . . .
Sina kläder tillverka de av		barken från brödfruktträdet		+ materialet användes även	till mattor.
Ju flera mattor en Samoa-	skönhet äger, desto ljusare ter	ERE SSA	[ET
Ehuru kläder spela ringa roll		i vardagslivet, bereder det dock		en Samoa-tös inte så litet hu-		vudbry att skruda sig efter		sista modet, då hon första gång-		en skall deltaga i en större	ISRN
Hårfrisören måste vara halv-		vägs arkitekt för att kunna		konstruera en skyskrapa av	de mörka lockarna . . .
Till festliga tillfällen brygges		en dryck av roten från	Kavabusken . .
På Samoa är var och en sitt	RT
sirsv Tenmölsvö nojest ovöd	nie nognibvöd Ii sisgellsb	Bente ENDA
I brist på annat använder	denne ett paraply till spira.
FREE TES TA	bon gie nem 1åle 21swiinbi	EESAEE ES	NETA
Efter middagen övergår man	till nöjena — tre f. d. kanni-	baler bjuda på kannibalstep	och kannibalshimmy.
Så blir dansen litet mera	allmän.