SUR ENS E63 Teaterns" Devy	fr	MAGASINS DU	NÄRA	det stora varuhuset i Paris, har	härjats av en eldsvåda, som åstad-	kom skador för 75 miljoner	En
Record - Journalen.		 		EN VÅLDSAM ELDSVÅDA	har i grund förstört en av	franska arméns flygmaskins-		hangarer utanför Paris.
FEET		EN RADDNINGSLINA	av ny konstruktion har de-	monstrerats inför brandmyn-	digheterna i Lyon.
SPANNMÅL FÖR NÄRA	HUNDRA MILJONERS	NEN	gick till spillo vid en explosion		med åtföljande eldsvåda i ett väl-	digt spannmålsmagasin i Illinois.
RINNER NING	Vid en eldsvåda i Saint Louis	var kylan så stark, att brand-	vagnarnas vattenstrålar inom kort	förvandlades till is.
TN		 		u.		 		JÄTTEELDSVÅDA I	KALIFORNIEN.	Santa Fé Springs oljefält ha hem-		 		sökts av brand. Förlusterna upp-	BES EN tis. DIES
INRESA VIS ST AVG	[KIEV G SN		vid branden i den kalilorniska		staden Herkeley Femhundra hus
kt > RIeIIItETE		EN VÄLDIG ELDSVÅDA,	som ödelade flera ångbåtskajer	och sex kvarter i Jersey City,	insvepte New Yorks skyskra-	pardistrikt i väldiga rökmoln.
LEE		FINSVNGUNTISSE REVIR NINE		FSTANERAE IIS VINTE VN	RIARRA HLVNAITNUAMAIN
FOETE TE EETERIEEN		ELD I LASTEN	fick norska ångaren Hellfried	under sin vistelse i New	Yorks hamn nyligen. Ångaren	blev i grund förstörd.
EN OLJEBRUNN	i Dallas, Texas, har råkat i brand.	Fyrtio miljoner kubikfot gingo	dagligen till spillo, innan branden	efter tio dagar kunde släckas.
AMERIKANSK BADORT	I RUINER.	Badhotell och övriga anläggnin-	gar vid den berömda kaliforniska	badorten Ocean Park ha ödelagts	genom en eldsvåda.