INT	PARIS.	Tjeckoslovakiens = president	Masaryk har avlagt ett be-	sök i Paris, hjärtligt väl-	komnad av franska presi	denten Millerand.
NAS NGAN	Na Ua	PLE. Onze dentre ew se	IAN SR	[CENT Eic
BOTAS	FUNNIT	ve Rs	pl: YC		edge		LEO
.		/S
Ua SEG		SNETT les	EAA As Te rtSE  LL		[ör (SNR TER ST ARS TS	LEOS AE
ENN	ne ds El w0Q Ei		BSTN en de be
DRA	CD	IE HR ”	JES OBTINISTAS	Un däöjeänar ben pat	FS fr jo		lies artistes de Påhs a		Ian NGA	SÖ D
LIC ee Lo	Ls	[BET Lä Jane	(GETA STATT	NN AE	[USA Rv re
”Shenandoahs” konstruktör, tyska	ingeniören Anton Heinen.
TILL VALSTRIDEN I	ENGLAND.		Oppositionsledaren och premiär-	ministern — Lloyd George och	IE EA
Gaumont & Actualités		A PFArc de Triomphe
[RNE AA		 		ja		ENGELSKA ÖRLOGS-	FARTYGET VICTORY,		 		amiral Nelsons flaggskepp i slaget	vid Trafalgar, som nu skall	tagas upp ur sitt rätta element.
Där Nelson stupade.
FESTA		ERS		 		 		Kanoner som voro med vid		PETE