Inspelad under medverkan av	byamän från Keckstad och	Karleby i närheter av		Mariestad.
Före skiftena voro byarne ge-	mensam egendom, vars an-	gelägenheter avgjordes på	bystämma. Sällan vädjade		man till domstol. I Karleby	kallades bönderna samman	med lurblåsning.
biv 20llöd 1ommöle SbniM	Avd i Him talöxepöv
Den 1:sta maj varje år höllos	synerna och valdes ny by-	fogde. I Keckstad kallades		med budkavle.
ÄN Ilit 226snMöl nalvsAbuE	16 sbsd mo2 Snnsip stesm	sisbiv 229b 1öt sjö		.Asibiotad
Byamännen anlända.
På kvällen var stort gille.
Huvudrätten bestod av kokta	ägg. En äggfogde utsågs att		övervaka kokningen.
Aggen serveras.
Stämningen blev understun-	dom rätt animerad.	Ett vanligt skämt var att		smussla ägg och äggskal i	varandras fickor.
Hos den avgående granna-	fogden dracks öl ur snibb-	skålar. Bystaven, försedd	med böndernas initialer eller		bomärken var faststött i gol-	vet och fick icke knuffas om-	kull vid risk av böter.
Varje bonde hade att under-	hålla en del av byns stängsel,	Gärdsgårdarna = kontrollera-		des med gärdsgårdsstaven.	Försummelse medförde böter.
Vägsyn.
Besiktning av bytjuren,
Sprutsyn.