Upptaget under ledning av	TORSTEN LENK		Foto:	G. A. GUSTAFSON,		Officin:	A.B. Svensk Filmindustri.
.qoie
.sppsxenivnnära
Grötbytta.
I Bollebygds socken laggas]		allmänt. Här följer laggning]		av en stäva ("stopa'). Virket		sågas i passande längder)		klyves och lägges att torkal	ett år.
.nsHod 291öp 12107
Sammanfogningen sker med	dymlingar.
gav Asttod 2slvyd 199180	26påe Nao 182259 bam ast
sIsnNut 291Öp NainsA	virollisde" bam
.Smsvsie
bam 2sm10t isbieni e2nsvsie	”avsde”
raxå1t2" åq 2snmöj smetnsN
"ddune” bam 291512 neppst
.Mmäjqöra
Då alla stavarna äro fastsatta,	hyvlas "stopan" på utsidan.
Banden göras av hassel-	käppar.
”Jojebns&”
.smeXdsH
Banden fasthållas med dym-	lingar för att ej glida av.
bam ituni 2821vq "n&qore”	”avsdXe"
Till sist täljes den jämn vid	brädden och i botten.