«		PAPREGS TG GRKNING	ENLIGT GAMLA METODER	Tillverkning av gråpapper	och bokbinderipapp.
uUpgtäehe Bedd av	Friherre Nils Åkerhielm	Foto: G. A. Gustafson.
-6MåY 23boovd Halud öb	-buvur 261mör amul jalehst	Ndsmmiv i nogillee
Vid Göjöfap? Sappersbruk	nordvällt Nässjö filas ännu		i bruk OBBnergfan 1785,		då bruket byggdes. Råma-		terialet, lump hämtas huvud-	sakligen i Vimmerby.
00	-ni doo Bmmoss Mäamul		negar
nattev ve 22öalv naftenivid	BAnSTäT na mona MOR		-ällshavö 9 lit ilaib 29bal
Från vattenhjulet drives ge-	nom transmission en vals-	kista.
09	LUB hages blandad	medaPpapngsavisl lägges		9 vaskStan.
lan övar fastsatta dels på	botten av kistan och dels	på en vals.
I valskistan blandas lump		med vatten och slites sönder		genom att den pressas mel-		lan knivar fastsatta dels på		botten av kistan och dels	på en vals.
Efter omkring 3 timmar ur-	tappas massan och ledes	genom en ränna in i en	cistern i verkstugan. Den	Öses hårifrån upp i en be-	hållare för att tappas i kypen.
Kypen med palBbersform.	ww 0000
molaaaasg bam naqvä
NS ah formas		därefter ill papper. Detta	lägges sedan i en hög med	filtar emellan varje papper.
9 0	photo öN	JU 151 gjev Sena afillédha	H61öL RE emeit do		vin Övn éa	16 Ba EN	2501
eo	for genimhoT		6 299göraau SR 16b	Rol: 4
Efter några dagars torkning		nedbäres papperet till verk-		stugan, där det delas, skra-		pas rent från ojämnheter		samt räknas samman i ris,		som här vid bruket beräk-	nas till 400 ark.
.	Om fpläinderipappt önskas an-	vändes som råmaterfål vitare lump		än vig över & sråpapper.		Papperfsom är sangja tjock tor-		kas ej p&torkloftet utan ute på		marken och tillverkningen av papp		äger följaktligen endast rum under	sommaren.
9”	isl Magea är te 107		oninbid LENA	eo
Den sista processen vid		pappers- och papptillverk-	ningen år torrpressningen.
Papperet får stå i pressen	omkring två dagar, varefter		det väges och buntas för att	«Sedan forslas till närmaste	järnvägsstation.