Upptaget under ledning av	TORSTEN LENK.		Foto:		G. A.. GUSTAFSON.		Officin:	A.B. Svensk Filmindustri.
Redan på 1700-talet funnos		krukmakarverkstäder i Skene		mellan Borås och Varberg.		Den äldsta nu bevarade är	den Anjouska.		OA
Interiör. Brännugnens öpp-	ning. T. v. en blykvarn.
Drejskivorna drivas med hö-	ger fot. De drejade krukorna	och faten ställes på desbrä-		den, som sedan sättas upp	på desarne i taket för tork-	ning.
Leran fås på platsen och	måste vara mycket fin. Den		bearbetas först med klubba.
vimivsde
Alla sandkorn plockas bort.
”e2öb n3
Johansson drejar en kruka.
sbns 19b 15 13 va "noxer Ha	tepybhav
Tranlampa.
Till dekorering användes pip-	lera, som röres ut I vatten, si-	las och hälles i ett "”ringle"-		eller "målehorn".
-VIPMöl I tläme 29llåd vid 1nsA	1nörpåND vild ib 229 lit si		bixoviId Jsvlug
estöl2 ”Sennäer netebnse	Jenomnate i
Eller på stenskiva och siktas.	Blandningen av alasyren sker	också på stenskiva med	löpare,
-uTI 6q sbåd 26blie nawesla	"laqein” bam IsAsXx dIo 102
I glasyren ingår blyaska, sand-	sten + en färg. För att få		brunt användes brunsten.
Lergods brännes i ugn, som	eldas bakifrån.
Brännugn, interiör.
Jos