ID6 tor Rilelela Keel	[OCARINA NO	Qvist — den senare en av	Riksföreningens grundläggare.
Festligheterna vid Tingets öpp-	nande förhöjdes genom lunch	given av landshövding von	Sydop till ära för de utlands-	spenska gästerna. Ett antal av	Riksföreningens medlemmar	hade inbjudits till lunchen, som	egde rum i länsresidenset.
13 ET ORNeet	ombud i Lidköping Över.	ETTA NVS
Professor Rudberg, Oslo och	grosshandlar Efraim Niklasson,	DITA
NN Ne [0 EE TON	lingen i Köpenhamn Arvid Bo-	man, professor A. A. Stomberg,	Mineapolis och grosshandlaren		G. A. Sandstedt, Vänersborg.
Förste vice ordföranden och	ordföranden i arbetsutskottet	är direktör C. J. Ekman.
MN	fil. lic. K. A. Hjort . ..
... Ochi jur. utr. d:r Bertil Wijks	BEG DN	Pi GONG
JEN to 0 11 Tee
Riksföreningens ombudsman,	redaktören Ragnar A. Fleege.
Redaktör Seth Forssell, vars		flitiga penna förnöja Riks-		föreningens medlemmar i de-		ras tidning Allspensk Sam-	ling.
UL este NET ENE NT
PINT	direktör Folke Bökman.
Utlandssvenska museets ord-	nare amanuensen Jonas	Ner
(GL trafikkonstapel i		Chicago år som em god vän	han har tid för alt och		alla.
SENT ERNIE EES på		BES ELTSIESTb EM EST I