CJ
SRSR ”		å
4U
På förmiddagen ägde själva	jubileumsfesten rum på Gustav	PTT SS
biv gninggålbsnensid bam .. «	.botz 20sgnunodsiläjd
Utställningen slog vid t-tiden	upp sina portar för allmänheten.
Senare på dagen avgick den	kungliga kortegen från residenset	till. utställningen . . .
=nynod IMsdesnnim 216v nån...	-lötetvemvslidvl sbersllröt asg	EES
bnupisd 21sbårmoapninlstetu I		Jå 09 bom prod Ha pie 19201		MikdisyvÖ bop 154 nem nanw nån		-2pninlötkelv vs deb 1012 na 19vd	ESO
[CITE TEN AR TTT	tionen å Göteborgs Högskola mellan	TREE ETT RT TA
Dagen förut hade pressens från	när och fjärran samlade repre-	I ETT Fan STEL TT	TS TEL ETT:
MTI ET TTT Ira	Stora Börssalen samma dag för	stadens jubileumsgäster från in-	och utlandet överlämnade Göte-	borgs damer till staden	ett standar.
[LEE ETT en	celebrerade jubeldagens	[SET
... och sluta oss som hastigast	TROR TS NE	heten, som beser expositionen.
Svenska  slöjdföreningen har	skyndat göra ett gruppbesök	ERE