SAT
NÅGRA BILDER FRÅN	GAMMAL-SVENSKBY,		upptagna av Röda Korsets i	dagarna återkomna hjälp-	expedition.
En typisk bondgård.
Kyrkan i Gammal-Svenskby.
Församlingsherden Hoas med		familj.
Svenk Biograr SPE Tocioras		En del av svensk-kolonien.
vs ns aått sbasdöggläjd stT		.smsydansig
Ett ”hederskompani” hämtar		expeditionens medlemmar till		välkomstfest.
Es		Asdslgair sdensve slensd
ANS		SDN
Tkr Ål		AN	ANV
HL
RR
2100)	AMÄ	sie OY
KAMELER I STÄLLET	FÖR HÄSTAR		har man i stor utsträckning	börjat använda i Ryssland. Föl-	jande bilder äro från ett upp-	lagsområde, dit bönderna från	de trakter, som undgått hungers-	nöd, leverera spannmål för utsäde.
LEE		Svenska Biograf		Då bönderna komma in till	städerna, bli de genast vacci-	nerade mot kolera.