AR
29nnaÅ ao sinäl synt	asbnönt		ÅAneubnimlid densv2 nisi
Upptagningen ledd av	ERIK BERGSTRÖM		efter uppslag av	OLOF NORRMAN.
I nordligaste Sverige, mot gränsen	till. Norge, resa sig väldiga öde		fjäll. Här ha sedan urminnes tider	lapparna eller samerna sitt hemvist.
I bodar och ställningar förvara de	sina ägodelar, när vintern tvingar		dem att lämna fjällen.
sval bnutz ns söt iw Svun 490	sbiv 2810b I sylälg smsagel bam	28bnA nannsmepninbid .snniEN		25msagskiktomilol. 18 ssd	nsm stam
msd sl tie bam rom pia nå		nams åg
Och så göra vi bekantskap med	Inka Länta, fjällets unga prinsessa,		också hon med en skyddsling i	famnen.
Ett par av de främsta bland kare-	suandolapparna, som sökt sig nya		betesmarker bland Sarekfjällen.
Och här få några pojkar under	Akkafjällets kam representera det		unga släktet.
stål aopål I smegasl od tad I	-Mlomtlol vs na 16 100 står biv		slag lasmön iv ole" 2smsggel
1sböd spnåm så 1å srsnae ÅÅ		mi ob od $2 aotåilnot spend	smsqgaslobnsuzsnst sbetivit
I kåtan går det husliga livet sin	gilla gång. Efter nattens vila börjar		Inka den nya dagen med att göra	upp eld på "”aran"”.
1svA pie Hörb 168d swsvorvie nå	bysle mo2 Jailötppym — ”2sliev		Ae ue 218Wa		YSDNG
MM 210NR ve
oMe sqqole tis nalenod net sånt	25hisvit 10qmunie ismoxéig I 1eön		AM 215 vs
siöld anydsdaasl 15 nezzomtiV
Gamla mor Sigga mjölkar getterna.
smettop 15löjm spole om slmed
Sen öl falo dr 1omslmsd		svalzolunt IM börd
bölp” aln svödad prinzöl nopåv	bop hedrsbnu id sb emonesk		Sbné
nöt nodån		os
Nu blir det att rosta nytt kaffe i
och så får man då äntligen		äta.
Isie asnät onpov 2nsgasl noM	vi sb sbiödesd niz så Sno		MH 250
falno MWile2brod sv staäm 190		lagodtsm 2smebnud biv
Wi asbnud sbosmmän smmon	12snap smebnudsmmod ov nstår		Alev vie åq
Men de ha sin överman i pappas		hjälpreda, Lill-Ano.
Äldsta flickorna sy som bäst en	renskinnskolt, som bror skall ha		till hösthelgen i Kvikkjokk.
Det går åt mycket sentråd till den,		och därför måste yngsta flickan	hjälpa mamma. Hon har ock	starkare tänder, så det går fortare		för
Det är söndag i morgon, Ibba	måste ut och skära nytt golvris.
Efter dagens id breder sig aftonens	stillhet över det lilla hemmet i		fjället.
I fjällfolkets land.		Andra akten.
någe bam nsm alt torpål nåvt	ab asyl stads 2smestiev prin	ie dl föl Weil ämnen got Et		bem vs vild nsm His å2 prin	smalänini
mo AsnHiv todpiienäge 2smegast		Åsa 2nsenv
bam piz såväle nså nam städ 190	18 nabät simpnåm neb 10bnu		så 1eb 9 å Hölnar bom stek	nopeb slad pie åre nsm
Leili I smotån napinÄ
Man har just fått hjorden samlad		i närheten av sitan.
För att komma till skiljningsplatsen	måste man över älven. Ordnings-		mannen går före med Iledrenen.
KOSSAN SIS	ESSEN SOSSAR	FSE NAN
NORSEÄR ER SSTIESgE ESS	ATV
Efter alla besvärligheterna få		renarna välförtjänt vila.
snnsb bly iu spippur 9z smeansn	BORT SOVER ESSER SSA	KE
15 2åknöt tb sobnäd bneldi noM	-itsy 19vd pie slälle orsmmya spån		nslantti Wi ton
skiljningen ha		gnt och bra. En gammal tjur står
En oxe bär skälla, alldeles som	korna på andra håll.
Här står en tjur och "gör horn”,	som lapparna tro.
LGU TITS EEU
En vit kalv hör till ovanligheterna.
[ALT IT EET ET	FULT ET ETTA
[RESEREA EES RER Nn EINES		ASÄI sinA smevisk ”2shöm”		18töRe slamån ansmmelz vs na	KR
åq bojp så nopnimhäm svläle		AäUdnogdd Ha
mpån 30 ahämnar Asia sinA	bv 2svpel snahömnsf embe		baslgasd I smeltävbsrid
Anta Piraks renmärke och några	andras. Renmärkena lagfaras vid	häradsrätterna i Lappland.
FANAN Ike	free l nen
Den feta tenmjölken är lappens	ETEN ESR TS	Inka.
NRESSESERAIR ENS NE IRI ETS	SORTS EEN
Renarna strömma under vajande	hornkronor åter till fjället och		friheten . . .
yste bam spsb smsagel 450. .	nsliz IM men lexs åq
I fjällfolkets land.		Tredje akten.
1940 vs 19b säd nsber no.		sSWBALAY IM TolsQ
FST SST SR OT	KETRTRERSESESAAREAAS	RESAS ES	NOS	NONE
Här är det en väldig skiljning.	Virihaurelapparna ha ett stort ren-	gärde. Det har kommit folk från		både Jokkmokk och Arjeplog för	att hämta renar.
| särskilda små kammare samlas		de olika flockarna av främmande	renar.
En renko kan sannerligen få känna		på moderskapets förpliktelser
pniniible sansb 18 15peb åvt vaka	Mit med 151b ne dan 16v dan Jule		bit sie bom He
nspövepninbnsv szölbnå nab äg Iu
julz tipst talad axlensi 1äb noM		au shyad 1atå åb bo		nspövepninbnsv sgölbnö
smsqagel ovå pänstis nåd nens	säl bnel Hie us sbmölp ia ob		AoT 219NGQSIMA biv sföttoke na iv se
Fjärran från allfarväg, äro lapparna		dock ej alämda av sitt land Här
-pspad nod insnniystäl 18 vån 400	Pie SKÖN 1ie IN) bilint nie teul 160		bnasdonlz syn
ASH I pebppel 15 190
Asmadaz ån
sin sp 190 pringiygnsbar 420	ammo tule MI nam Jagt orsbiv	tåbos
sig årligen upp till avlägsnaste	VE
aslal navöllagenilode bam Aro MT		sizsnzpölvs IM gav napihå pie	SSWEQ
81 Nesölkenen OR bam 1130 WT	ST
ie så med 2smsqyslobnsuzsien	8 monsne stäknot no I stole		snsbåz I od smsiblå
Även här uppe gör man ibland		en skolutflykt, mitt i sitt eget	underbara land av fjäll och sjöar,	is och snö.
En och annan gång måste lappar-	na söka sig ned till bygdens folk.	Det är slut på mjölet i Inkas kåta,		kaffet och sockret är det inte heller	mycket kvar av. Då måste man	rusta renarna för Norgefärd.
-msi prihbnsyv 2lim mat ast sånt	Mi Ila stepöd 10vd pie Vr		smlsliluZ
-IMM 19vö nem Usa nsöd I ene	napnimlasg 15tzsl tunA 24 omå		nslåd I
ME sbosnåld Iidvät såg nabild		asöRe
Staddajokk är den största bäcken		att vada över.
Inka tar det hela som en Iek,
dal na mar slad tak set odat
a hane
natil n	il na 19ppil smisqqgotöm		apNådnrenN
nalil na 19ppål smagaptlönz bm	BA START ATEA Lar NT	FST AESAR EAT
Här träffas bekanta, karesuando-		kvinnor på hemväg från Norge.
"BUJOYIJOPUBNSAJEN AP BJSPIYIPA	uap 'wuewwojg, 18 wap purjg
bam tpilnsv moz 12 sin		napnimleg
bnsld natinug stapör
Så når man högsta punkten bland	gränstjällens isklädda toppar.
NvÖ smmon valläp 190		202 sinti net Bb Jentöl sb		nsbel silär snnit nagel
-smlaliluZ 19vö nom 19ppll 1961	asvÖ emmon ralläpg 190 nsväbelp		ar SM ned bb Janrai ab nanm	nabel sär sanit naggel
nantbag ÅA
ndra sidan den stora isen	t nedåt. I det svarta djupet där		re ligger de bofasta människor:	bygd.
Första besöket gäller handelsboden.
n naturligtvis skall man också	ilsa på goda vänner. Inka är väl-		kömmen på kaffe hos själva	överingenjörns.
tom vetå 10bnäv"blst zon	smabjöd
Länge får ej Inka stanna. Kåtan	ock renarna kalla henne, fos	Gem trivs hon också bäst. Hen-		nes "rajd” vänder åter mot	höjderna.