Skene by vid Viskan mellan
.Aputtoq vs lIsboM
JaxsApnojllsbaM
De vanliga kaklen kunna här-	ledas från åtminstone två		urtyper. Varje kakel består	allt fortarande av blad . ..
.qmu1 dao ...
De äldre kaklen ha drejat	rump. Metoden är numera		helt övergiven. Formningen	skedde emellertid så här.
mojvlsd 15 tsbsld 60		49b 2stih
.2sblii 1sqmui snojvisd 190
Kaklet formas på en på drej-		skivan liggande form av trä.
En snabbare metod är form-	ning med begagnande av
Vid drejning måste leran vara	absolut ren. Detta är icke	nödvändigt vid formning med		rumpspruta. Kaklet blir star-	kare om leran blandas med	sand, vilket sker i lerkran.
19ppil da0 2qip vs 16 nam107		"”svilemot”ns 6q
"Prostarne."
Rumpsprutan.
"Bladsticka" och lerklump ut-		göra stöd för bladet under	torkningen.
"nsmsA"
Den snabbaste metoden är	formning i patentform av	gips.
"Påslagsform.”
"”Utstötare.”
"Kringslagare.”
"slodpliA”
Vita kakel erhållas genom	pågjutning av i vatten utrörd		och silad piplera.
I glasyren ingår bly och	sandsten + en färg, brun-	sten eller kopparaska.
Sandsten, "sänner”, stötas i	stenmortel.
Eller också på stenskiva,	males och siktas.
Glasyren siktas på det fuk-	tade kaklet med "knispel".
.Apunnäid vs lIsboM