Upptagningen ledd av Fri-		herre Nils Åkerhielm.	Foto: G, A. Gustafson.
Spiken smides av järntenar,		som upphettas i en ässja.	Mot städet uthamras spiken.
Uthamringen sker så att för	varje slag av hammaren vän-	des tenen ett fjärdedels varv	och vid nästa slag vrides den		tillbalg. Förgeft äppnå yrkes-	mässjg fäftighelgnåste sme.		a Ke lära sig	en.
Spiken, som användes till båt-		spik exporteras huvudsakli-		gen till Finland, Norge och	Holland.
Officin:		SVENSK FILMINDUSTRI.
Oxskor äro antingen sommar-	eller vinterskor och äro de	förstnämnda ad släta, de		senare Ö. e ar antingen	r		vårtskoi randÖiler skor	med”fi Ikhakar.
eo	SMIDNIRE S0 EgYMAR		O sKOR.		Smidning$fÅgning av söm-	randen och avhuggning av	skon från tenen.
SMIDNING AV VÅRTSKOR	MED RAND.		Smidning och sättning av	vårtan.
slag AG ErBanden och		sviiNjaning från tenen.
SMIDNING AV OXSKOR MED	FRAM- OCH BAKHAKAR.		Smidning.
Smidning av framhaken och		avhuggning från tenen.
Nedsläpgigsgighgkkonten.	FÅ .
Stampning av sömhålen.
Då false sten äro		oxskr ve färdidfb.
Då Oxskora äro färdiga kopp	las de i knippen må 16 skor		i varje ers gesom till		par
Urtypen för våra moderna	sågverk är den enbladiga	"nickesågen” som ännu på-		träffas på ett par platser I	Västergötland.
Stocken inrullas och fast-	sättes i en på två stockar		släpande "vagn".
Vattenhjulet, som genom en		vevstake driver sågramen.
På nästa bild synes "nick-	matningen", Genom hävstän-	ger från sågramen framföres		ett tandhjul en kugg i sänder		varvid en i stockvagnens		bortre ända fäst kedja upp-	rullas å tandhjulets axel.
När en planka är utsågad	drages stocken tillbaks till	utgångsläget genom kedjor,		som linda upp sig på en axel,	driven av det under sågen	belägna vattenhjulet.
296208 äX2 HV