Upptaget under ledning av	TORSTEN LENK.		Foto:		G. A. GUSTAFSON.		Officin:	A-B. Svensk Filmindustri.
"Bröstet" uppritas efter mall,	hyvlas och stämmes. I detta		fästes sedan benen och	armarna.
Armarnas övre del, som upp-	bär hjulet, svarvas, sågas		mitt itu och borras.
"Framstecka."
-pniv Fdao talvid i SMBIXA		.esbime tapvt
Hålen för "pelara" borras		i navet.
Lötarna till ringen sågas och		limmas ihop, varefter ringen	svarvas.
Pelarna fästas med		dymlingar.
Vingarnas yttersida svarvas,	innersidan uppritas efter mall	och sågas. WVingtyget är		spinnrockens viktigaste och	känsligaste del.
”netidreöra"
"nsvunle”
”Bröstkaveln.”
-21utsapniv” Nao "tutspriVv”
"I9ryte”
Spinnrockar äro alltjämt i	RT Ene	av garn.