Gt		 		1923 ARS RIKSDAG		högtidligen öppnats. Här se		  		vi kamrarnas procession till		rikssalen.
KRANSGUMMAN VID	FJÄRDE GRINDEN”,	fru Le		dagarna fyllt 90 år.		Johansson, som i
Bi iw Revy		   		I nåra 70 år har fru Johansson	sålt kransar vid norra kyrko-		gården, de senaste decennierna		 		med sin dotter som kompanjon.
TR eenlet SH Ton cd		 		2IAAOM AM AM	dot i motzinim sdensdisms	is 10l Hågvs un mor mlod	.nse2stinierslls sisviiq 1å gi sngå
EXKONUNG KONSTANTIN		som efter en mer ån vanligt		skiftesrik levnad slutat sina dagar	HER
Svenska filmkompaniets revy.		KUNG KONSTANTIN	ETIK SR for T ETT TITT
ANING		Delegationer av utländska stu-	denter anlända till Paris för att	FEIST SETS STEN
Huset där Pasteur föddes den	pr ty
Juras prefekt, monsieur Guillenaut		talar vid det nya Pasteurmonu-	mentet.
EE SN		RYAN ER CNG: Yr Cu	AR VANVINONAN	har återkommit efter tre mödo-	samma år.
NASA
Kamtschadalernas laxfiske.
äss >		sbsalodw vs åtesd smstons2l	Asmmstalsqgog
Svöraka Biogrer. MJÉ Tenierns Revy		Ur expeditionens  filmarkiv:	ett fågelberg vid Kamtschatkas	Sa