JUVvd	SLR
SAN AR
Ol	IMÄ	ic IOKA
CA
EYE
VN	OY
BC:
14,
"NHD	EIN	NYNC
DJURSHOLMSSPELEN 1923	ha bjudit på ett omväxlande	vintersportprogram, med isjakt-	seglingen på Stora Värtan fråmst	bland attraktionerna.
Vb: lö	HVIN	rcN
RIDDERSKAPET OCH	ADELN	har samlats till 1923 års lag-	tima adelsmöte.
DET SISTA SKRAÅET I	SVERIGE,		med anor från medeltiden synes		nu på grund av förändrade tider		dömt att försvinna. Det år vin-		dragarelaget i Stockholm, med		lokal i St Hoparegränd 6 i
I 7 )	Fd
w		Skråets emblem, en stockkniv	och en sugare korslagda.
O e		   		nsansblå sbosisvun ztsårdg	.sisttizid doo
Laget har ännu sina handlingar	förvarade på samma sätt som	föreskrevs i en förordning av	1621, nämligen i en med olika		lås försedd skrålåda.
KODRALLSU26U [LYU PSWUSLPEfSLUG"	pojw' pst un stf qusås2 cg	ocp ojlor' 200 1ujOLgs2 HI] 210cK-	by oz2urBsu så st Ar 2buie	ryss 2007 fot pygs buareBinuw
En annan del av skråets verk-		samhet, som fortfarande, fast i	mindre grad tages i anspråk av	enskilda personer och bedrives i	gamla källare vid Brunnsgränd 2,	är att förvara och sköta om		deras vinlager.
val emotesT Jenpoill oden		 		 		söt låmstöl ov smsilstudmoT	snindens1g ansiggon
OVERLZERER		PER KVIBERG,	den norska skolfilmens främste	målsman, har gästat Stockholm.
åq gninllätesrölmlilode nÅ	lod 101 stsrgoid-srmmor8	ivlA nåd med
PGunnar Hedes saga i Filmnyheter.
TTT = IOARDNDO 1
FRÅN INBÖRDESKRIGET	I IRLAND.		Rebellerna bränna de irländska		[SVENS ENS ERSEN NS
OSTEN		 		ST		 		Fristatens soldater bärga husge-	råd från justitieministern M. A.	Corrigans hus.
Svensha Biograf.		 		EAA		   		 		Utrikesministern Sir Horace	Plumketts hus, som stuckits i	brand av rebellerna.
EN UNDERDOKTOR,	som börjat låta tala om sig, är	fransmannen Emil Coué, som	här filmats under ett besök på		ett hem för vanföra.
NRA IE SINN	ÄNGLAVINGAR		har konstruerats av en ameri-		kansk uppfinnare.
Maskinen är förträfflig, den har		bara det felet att den vägrar	fISERES TA Ennen a