BLAND POLITISKA IN-	RIKESHÄNDELSER	under året var ministären Bran-	tings avgång. — Regeringsmed-	lemmarna med försvarsministern	i täten lämna slottet efter att hos	tillförordnade regenten kronprin-	sen ha avlämnat sin avskeds-	ansökan.
Statsminister Branting lämnade	BAER
BR TIN Es 0 säB dest OSTEN Tatil	-19keinim monsa niz nått nsbste	NATTEN
Bland de mötande märkes av-	gående statsministern Branting.
EE. NM		Fed GV NI NAM	Vas tlIK RIK	insilsenod  steröt Ii gåv åg	asgeviT tem tsbårsititevl	Bars
Överståthållare Hederstierna, ut-	rikesminister, och riksdagsman	D. Pettersson i Bjälbo, jordbruks-		InTE
Landshövding G. Malmroth,		USES NINA
Professor B. Ekeberg, justitie-		NS
Statssekreterare E. Stridsberg,		konsultativt statsråd.
Landshövding S. Löbeck, kom-	[TEL CI SR TS TT SS LT Seg	varie S. Clason,  ecklesiastik-		[er
INTET Nea
TESEN SST ra