STORSTADSTRAFIK PÅ	NORRBRO.		Medan Vasabron repareras ...
«.« har Norrbro blivit enda	samfärdsleden — för — norrgående	3051,
RESET		 		är att skapa en maskin, som	kan stiga direkt upp och stå	stilla i luften. Här några försök	med en dylik helicopter, före-	tagna i Dayton, Ohio.
Helicoptern är försedd med en	170 hästkrafter rotationsmotor.
BISSE SAR Ag	«tnuirotstodel ttie i tssadto€l
NERE RIO SEG	maskinen 3 fot och höll sig	uppe i I minut och 40 sek.
Nästa gång blev det 4 fot högt	och 2 minuters stillastående i	IR
AMIRAL HORTHY	har i dagarne styrt det oroliga		 		Ungerns öden i tre år och av	denna anledning blivit högtidligen	uppvaktad i huvudstaden	Budapest.
| VÄRLDENS STÖRSTA		HAMN,	Southampton, lågo nyligen de	väldiga atlantångarne ”Beren-	garia”, ”Aquitania”, ”Olympia”	och ”Homeric” på tillsammans	180,000 tons för första gången		förankrade tillsammans.
DE SENASTE MODE-	NYHETERNA		för damer, herrar och barn,		demonstrerade vid Paul U.		Bergströms mannekängupp-		visning å Hasselbacken.
Bakom kulisserna.
nilsensd vs sqgsdnoRA	sonorl 000,01 zig —
bsgrätsgisd vs tislsotnoflA		21sqemvibsr
Engelskt mod — ljusblå kavaj	och ljusgrå byxor.
bam fist teve vs gninnäldsT	nsgerdeisge srålugog nsb
Ljusblommig crépe-de-chine		klänning.
— mnoitsynhåv stesnse nsC	trod bsen gninnäll) tslqmos	(.sdasjotslod
Köra konlnnnsnl een	Georgette.
asqeionst tgilvsi
Elegant vit matlasé-jacka med	svart- och vitrandig gabardinkjol.
| RER		DAMERNAS STRUMPOR		ENSE SENSE