TYSKA RIKSPRESIDENTEN	EBERT	har med aeroplan begivit sig	till Leipzig-måssan.
NE Y		LL
Presidenten hälsas välkommen i	den nya flyghamnen Mockau	utanför Leipzig.
VE Te r ELE TE		Rd EE	dö Se
Huvudbangården i Essen besatt	av fransmännen.
Na		Franska järnvågssoldater om-	besörja trafiken i Dässeldorf.
Tullvisitation vid Halthausen.
nHIN		Tyskarna ha hittat på att låta		en behändig och lättskött motor	ersätta de lokomotiv, som frans-	männen fråntagit dem.
Kod Er OG	KONSTATINOPEL.		Ismet Pascha har anlänt till		den turkiska huvudstaden.
Ledsagad av Adnan Bey, guver-	nör i Konstantinopel, har Ismet	ER EN EN SAT	franske generalen Pelle och	NNE	Harrington.