Ge SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		EN UNGDOMLIG JUBILAR	är den fredjdade vetenskapsvete-	ranen professor Peter Klason.	Trots fyllda 75 år sysslar han	ännu spånstig och med obrutna	krafter i sitt kemiska laboratorium.
C Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		VÅRENS MODENYHETER	enligt modeller ställda till vecko-	revyns förfogande av Meeths.
Svart marocain-klänning, monte-	kad med aprikoslargad snatta	och vita silkebroderier.
Årets skomoder föreskriva låg	klack — vad säga damerna om	det?
2asld göd bam — odarsnsiW	bas stiv bam sanågadosl doo	asgnin
sesjodsAjjnueya	AP HEY PAS JOJG 'J2)SUOWU2S01	3 Sujupesagjed paw uresosew	ras Ar Suruuepquoje jueBarg
bsen nilsmnsd vs sqsalsdduC	asbolnsbiz
Klockhatten, monterad med breda	sidenband, är ånyo på modet.
odarszirsq oÅ
bstienöm årghög i sqqstråV	mo sbasttidå båd aissorsm	2uldrsvö tiv tsvil
En exponent för det modärna	”Tutankhamon-modet” — bole-	rojacka, gördelmodell av beige	velour de laine med orientaliska	handbroderier.