star012 20sblysl	Åorl2sistutsn		AAAJAM VAR oto
I hela Yokohama — en stad av	Stockholms storlek — fanns efter	jordbävningen knappt ett tiotal hus,	som icke voro fullständigt för-	störda.
Det för europeiska resande väl-	bekanta ”Bluff Hotel” i sitt nu-	varande skick.
sesp 2250 120
Vid jordbävningen sjönk hela sta-		den cirka två meter, så att vid		högvatten parker och gator kommo	under vatten.
Sättningen är mest iögonfallande	vid broarna, som sjunkit mindre	än den omgivande marken.
od bevnsgan hehowog nå
Åsnmst smotsp 150
2nsbstz I sbswsalug Nöt tovil 180	muininsanSks
nAshsvzsnit smat sd
smaniur bnsld 1sttid nsm beyV
aoknod snöte 19 us nabotarstÅ
nsnoitstzzbod
Utsikten har blivit fri, så att Fusi-	yama är synligt från stadens	centrum.
Slut på första avdelningen.
Yokohama förstördes omedelbart	av jordbävning och brand i förening.	Tokio led däremot obetydligt av	själva jordbävningen men desto mer	av den i flera dagar härjande	eldsvådan.
-ni nstötabioj spifsn stav ns	nopeb åg nsbit-St biv sbeför	astbömeud stensqej stolt ob åb	snqgö 19vd nstsmepsbbim spel	-82 10tunim sitå do — sblalok	nalätz Md åg oiloT nad asn
Under eftermiddagens lopp upp-		stodo ytterligare ett 20-tal brand-		härdar, som av den starka stormen		förenades till ett enda flammande	eldhav.
-PhödWNit snie bom 10 napnintlotsnt	30 15inilepävmät nesq Wi 19190	asZielq snagd sbns
aopål i tzudilod
Efter branden, som ödelade två	tredjedelar av Tokio, Japans huvud-	stad med tre miljoner invånare.
Dödsoffrens antal översteg 200,000.	De materiella skadorna uppgingo till	40 miljarder kronor. Till jämförelse	kan nämnas att Sveriges samlade	nationalförmögenhet är omkring	30 miljarder.
sinsisd2blhöv 20iM0T ”siswideoY”		nsbawp IN ben nasid 2udsibälp		ble 18bnu 209 12 smetog mo2 dao		-anni sb silög 2sbsnagö nsbåve		neble tom bbyde smonnivå sbpnätz		msb vs 009 sn 15b mmeb na i	ommolmo
Vid de dödas aska bränner befolk-	ningen rökoffer till de avlidnas	andar.
På de avbrända områdena skjuta	tillfälliga bostäder upp som	svampar ur jorden.
jättekolupplag, som brann i	en hel månad efter		 		 		katastrofen.
18bsnppyd sbrötaråt vw	söt 215lq samål He a	OWOT tin Ha