En lösmynt kvinna sättes	ESC
Herr Gustaf intågar genom	äreporten.
6 Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		ÖVER TRETUSEN LÖPARE	deltogo i Svenska Dagbladets	elfte stafett. — Starterna i	Stadion.
vs 2sbsttärröl osgninlsbiuzirF	AsggviT 15kinimetste
Götas segrande lag i huvud-	tävlingen.
Det segrande oldboyslaget.
Bästa militära laget.
Charles Magnusson har mättat	flera män, utom kvinnor och	barn, än man beräknat. Det	är inte hans första underverk.
[ONS RR SRV ES SAO		slkpumatina? spilinspa sb inet		ERROR NUIE SO TR EST	FINA
Vid Grisbådarnes fyrskepp.
OMOE IM qgqau 22 nsm ns 15	ROLLE SSNSBVE SIENA	nsenätpöle molu 15 ob — ssqök
Å astil OT — blstenåm 22mstl	annssjamsb Sjsv
20sisppnintold bam tpibimse		KORAS ENLSIYER I VS VASA		BSTN CJ SSE VR TEE SER OS		Au 101842110] sSpibläv vs sbsllyd		PERENNER SENARE Eg	sasÅ
DARE IS SV RSA ARNE SENNS TV	RESER ESO EO TS EO SER EO	ERS SPE TRASADE	(ST SVS Ar ST	22008 vs tomöd	- smoj		  		AS
TRAFIKEN 1 STOCKHOLM	har de senaste åren, sedan biler-	nas tillkomst, stegrats i oroväckande	grad. Största trafiken lär vara i	hörnet av Kungs- och Vasaga-		LET
Vil sibnim sim 15 nb nam...		FÖLL R ST
STOCKHOLMS STADSHUS	INVIGNING	DETT Tear Te at OR NA	KLM U TEN	GUSTAV VASAS INTÅG I	YANG UNT	Midsommarafton 1523	Midsommaraiton 1923.
Överståthållaren, stadsfull-		mäktige samt de inbjudna		in- och utländska gästerna	samlas i Blå Hallen.
TTT		ETT Ur		ung OA		ET TOTTI	ROR
Stadshusnämnden åtföljd av		stadshusets arkitekt samt		byggets konstnärliga och		tekniska medarbetare intåga	i Blå Hallen.
Stadshusnämndens ordföran-	de framför nämndens tacksam-	het till tjänstemän och arbe-	tare samt överlämnar bygg-	naden till stadsfullmäktige.
Stadsfullmäktiges ordförande		LDL ET CER ETS SET Sa		husnämnden och dess per-	FIO:t
Hans Maj:t Konungen förkla-	tar byggnaden invigd . . .
Representanter för inbjudna		städer och korporationer		framföra sina lyckönsk-	LULU
Utdelning av den till minnet	av Stadshusets fullbordande	slagna medaljen.
KYRA slö NET VN NN	Den av segelsällskapen i	Stockholm, med anledning	av festligheterna, anord-		nade kappseglingen.