C P SVENSK DUSTRIS VECKOREVY		KAPPLÖPNINGARNA PÅ	JÄRVAFÄLTET		bjödo på vackra och spännande		löpningar med sensationella inslag		och först och främst totalisatorns		debut efter 25 års portförbud.
Redan första löpningen, steeple	chase på 3500 meter, blev	spännande. Med en halslängd	före löjtnant Enhörnings ”Overall”	inkom ”Rynke”, ryttare fänrik	Billing, som segrare.
I andra löpningen		 		ningens — pris blev		  		Maud”, ryttare herr Jönsson,		såsom våntat segrare.
Tredje loppet om Lindarängens		steeple chase-hederspris vanns av		”Lady Widow”, ryttare löjtnant	Westerström.
Totalisatorn hade en glänsande	start med 40,000 kronors		omsättning.
Fjärde löpningen om ”Gyllene	hästen” — tävlingsdagens största	lopp — bjöd på sensationen, att	båda favoriterna kommo ur räk-	ningen. ”Burgtrau Il under löjt-	nant E. Hison Tamm vägrade		i starten . ..
och löpningens bästa häst	Trial Boy” kastade vid sjunde		hindret sin ryttare löjtnant	Berendt.
Segrare blev löjtnant H. Hansson	på ”Wandoff” — en ren över-	raskning, vilken också hade till	följd, att odds sprungo upp	till 7,48.
orvinnare.		Lyckliga
6 E SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		LYS: e OSV	JÄRNVÄGSHALL,		som förut fanns i Malmö, åter-		står nu ej mycket. — De sista		väldiga takbågarna, varje vägande	18 tan. sänkässgede
ETT MINNESMONUMENT	över de i kriget fallna har ny-	ligen avtäckts i Berlin-Lankwitz.