RAGL(ON NN 180 01050		TSE BESS		aslsasd-smsänasdA ssitliv siiv		[Tar SN SE	FST SSE
De tyska gruvbolagens beslut	om enhetligt uppträdande under	ockupationen tillkännagives i	Cassel.
RUHROCKUPATIONEN.	Under den tyska järnvägsperso-		nalens strejk ha de övergivna	stationerna besatts av franska	trupper, som upprätthålla trafiken.
Vid ockupationszonens gräns.
De sista amerikanska ockupa:	tionstrupperna under befäl av	FEST VIE ETTER GS SEA
RE		 		 		NE
ATTIO 24HUA	BITA ENG	[SORTERS ROJAS NT	.Asliv stziz osb Ilit 1stsdgilbitgöd
but the Frereh Troops	have an cffieaeious	FE 6117. EV NE	dealing  wvith deliberate	affromts
GÖ isidsperburdri0		lonoA=smsÅxsnisd9d 1sT	msb 100	> rburdnisnseognoih
RITTER SN		 		SORGEDAGAR		I TYSKLAND.	Oifren för den franska invasionen		VEN
Vid marsoffrens grav.
Den republikanska ungdomen	demonstrerar sin sorg.
För de nödlidande studenterna	har givits en morgonföreställning	i Berlins Statsopera.
ETT STORT PROTEST-	NON	mot Ruhrockupationen har	hållits i Hamm med riks-	presidenten Ebert som	huvudtalare.
(ÖR GAUNONFACTOALIFES, PARIS		KOL FRÅN RUHR	har anlänt till Schweiz, levererat	av fransmännen.
LE MANS (FRANKRIKE)		NIER SEN	LUND un DID ERNENNR	Zuccarelli och Goux eröfrar	ett första pris i täflingen om	Sarthe pokalen, med 650 kilo	[10sLV REN NASN	3154