& journalen 1923.		EN ANIMERAD FOTBOLLSMATCH	har utspelats i Göteborg mellan	tio man från Huvudrestaurangen	och lika många från Pripps restau-	rang med respektive chefer som	kaptener för lagen. — Direktör Ivar	Jacobson		Huvudrestaurangens	kapten.
sat oslomvol- EN)		 		2pmoqgiT — dbröpsdZ masbloW	-not fö tonar tllo seb Hg notqni	nama pbppl
(P-iocenalen 1993.		Röst från läktaren: "Tänk att		Huvudresiaurangens personal		måste gå till Ekegårdh för att	få sig ett ordeniligt mål”
-journalen 1923.		 		Mellantiden bjöd på tävling		mellan de båda restaurang-		ema om det snabbast duka-		de och vackrast dekorerade	bordet.
-journalen 1923.		 		Herr och fru Nalle Halldén	lät sig väl smaka.
( O SVENSK FIL		BARNENS DAG I STOCK-	HOLM.	Lyckoparaden = drager genom	staden.
”Under gyllene bågar” — en	färgrik tavla i det fullsatta	Stadion.
EN NATURREVOLUTION	AV JÄTTEDIMENSIONER	har hemsökt Japan. Offren räknas	redan i flera 100.000-tal. Särskilt	har Tokio, varifrån vi här visar	några bilder, blivit svårt hemsökt.
NUET SR RER Ed	FETT S SSE Era San	asllym Hiz bam Isbeabstz sansb	gslqqu sgilsslbls doo 2vdär va
EEE C |		AXRVIAIAT AdDAJadÖ ad	AVIIICÄT2	asblid stål .vil & 1stå sjröd	Bie CNS
I Yokohama.