STOCKHOLMS STADSHUS	INVIGNING	samt festligheterna till	firande av	GUSTAV VASAS INTÅG I	STOCKHOLM	Midsommarafton 1523	Midsommarafton 1923.
Överståthållaren, stadsfull-		mäktige samt de inbjudna		in- och utländska gästerna	Ena CORE: CR
Kungaslupen Vasaorden med		Hans Maj:t konungen jämte		kungahusets övriga medlem-		mar anlända och intåga i Blå	Hallen.
Stadshusnämnden åtföljd av		stadshusets arkitekt samt		byggets konstnärliga och		[CSC Gi dd GIV tele	CI: CNCN
Stadshusnämndens ordföran-	de framför nämndens tacksam-	het till tjänstemän och arbe-	tare samt överlämnar bygg-	naden till stadsfullmäktige.
Stadsfullmäktiges ordförande		BLT CER Teg SETS		husnämnden och dess per-	IOC!
KILLD ET BN	NON Gi
Representanter för inbjudna		städer och korporationer		framföra sina lyckönsk-	te
Utdelning av den till minnet	av Stadshusets fullbordande	slagna medaljen.
STANDSHUSREGATTAN,	Den av seqelsällskapen i	KYSST AR or letat	av festligheterna, anord-		nade kappseglingen.
Bland honoratories i Stads-	husets statvåning, märkes	byggnadens skapare, Profes-	sor R. Östberg samt en del	EN EH ERT Ute
Sångarna bringa sin hyllning	till staden genom sång å Bor-	gargården.
Medborgartåget, representan-	ter för Stockholms förenings-	liv, hälsas av stadsfullmäkti-	ges vice ordförande K. A.	Tengdahl och Hjalmar	fött
Medborgartåget sluter upp å		Borgargården, varvid Verner		von Heidenstam talar till	Gustav Vasa minnet.