Klockmodellen är högaktuell	i dräkter och kappor.
Småvolanger i ”oändlighet” är le	dernier cri i klädningar. Vad	CC
BIS ANA Jr SN AA	[INTAR SE NANA SM
En parant kombination — cape		och kappa av maudfärgad sam-		met, broderier i grått och guld.	AR
Middag — aftontoalett. Isgrå	chiffonsammet, pärlgarneringar.
HOLLÄNDSKA DROTT-	NINGENS 25-ÅRIGA REGE-	RINGSJUBILEUM	har firats under stora högtidlig-	AGE NAR GEEn
Ankomsten till kungliga palatset.
Drottning Wilhelmina mottager	las sla
Från alla delar av landet hade	allmogefolk infunnit sig i sina	egendomliga dräkter.
Den kungliga familjen på väg	till ”Neue Kirche” för att över-	vara minnesgudstjänsten.