KR	4U
AR
C 7 SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		PÅ NORDISKA MUSEETS	50-ARSDAG		ågnades en imponerande hyllning		åt minnet av dess och Skansens	grundare Artur Hazelius. —	Svensk lösen på Skansen.
Hazelius grav vid Hällestads-	stapeln smyckades med en	oändlighet kransar.
RAS	VAD
SVENSK FILMIN		 		TANDLAKAREINSTITUTET		har fått nya. tidsenliga lokaler i		Vetenskapsakademiens forna bygg-		nad vid Holländaregatan
En av tandfyllningssalarna.
-[ 1		SAFIY	FS
AR
sml its 1öl 2sqgåletv nlomdösl	.astdsis åg nstergotol
General Pershing och officerare	från armén och flottan åse an-	[303 MAREN Tra	Sn
192	4U
I ÖPPEN BÅT ÖVER	ATLANTEN.	Fransmannen Alain Gerbault har	lyckats i sitt vågstycke att ensam	i öppen båt segla från Frankrike	till Amerika, Efter 142 dygns	färd anlände han till målet.		eg