Femfaldiga Europacup-vinnarna av Real Madrid, av många också ansett som världens bästa fotbollslag, kom till fotbollsstadion i Råsunda för att visa sitt omtalade kunnande mot ett förstärkt Djurgård.
Världens bästa center har han kallats Alfredo Di Stefano.
Ferenc Puskas ex-ungraren räknas också till de världsbästa i gamet och även i övrigt innehöll Real Madrid namnkunniga och skickliga fotbollsspelare.
Bortåt 40 000 åskådare hade kommit till Råsunda för att njuta av fotboll på högsta nivå.
Att det förstärkta Djurgården skulle förlora var ju självklart, men utgången av matchen betydde inte så mycket den här gången.
Var det kanske just den omständigheten, detta att inga seriepoäng stod på spel, som gjorde att stockholmarna hela matchen igenom spelade så fin och samtidigt så effektiv fotboll.
Att spanjorerna spelade fin fotboll är ingen tvekan om, men än så värst effektiv var den inte.
Visserligen var det hela tiden roligt att se hur gästerna alltid tycktes hitta varandra i de mest trängda situationer, att se deras snabba kortpassningsspel, att se de individuella lagmedlemmarnas ypperliga bollbehandling.
Men lika roligt var det att se Djurgårdens fullständiga brist på respekt för detta fantomlag från Madrid.
Så stor var denna brist på respekt, så stor gästernas underskattning av motståndet och så effektivt stockholmarna spel att matchens första sensation kunde inträffa redan efter knappt fyra minuter.
Det var Leifs sköld som sköt målet.
Publiken var begejstrad.
Spanska målvakten Dominguez visste.
Nåja, nu trodde man väl att spanjorerna verkligen skulle börja och visa vem det var som var femfaldiga Europacup vinnare.
Och nu kom de fram med många fina anfall, men framför Arvidssons mål låste det sig.
Här är det Puskas som missar en chans.
Spanst anfall igen.
Djurgårdsförsvaret mörer brolånet Orvar Bergmark som bästeman var dock för bra.
Här har det i alla fall gått så långt att Arvidsson i målet måste ingripa.
Det gjorde han hela tiden alldeles utmärkt.
Leif Eriksson den nya djurgårdaren från Köping överlistar Dominguez men ingen utnyttjar hans farliga inslag.
De helvita spanjorerna går till attack igen.
Av de båda målvakterna verkade nog faktiskt Arvidsson vara den pålitligaste.
Dominguez lär i sina lyckligaste ögonblick höra till världens bästa, men i den här matchen gjorde han rätt många riskabla utrusningar som kunnat bli ödestigra.
Här är han dock säker.
Farligt framför spanska målet igen men Leif Eriksson kommer aningen för sent.
Farligt igen men naturen och ribban räddar Real Madrid.
Nu är det bara någon minut kvar av första halvlek spanjorerna anfaller.
Och där kommer ett skott från högerinne Delsol.
Ett julkorsben ändrar riktning på bollen som går i mål.
Åtföljd av vänsterytter Gento.
1-1.
Den spanska flaggan såg lite ledsen ut och det måtte Reals lagledning också ha gjort.
För i andra halvlek hade den gjort spelarbyten på flera punkter.
Så till exempel fick inte Puskas vara med längre.
Nu får vi se spanjorerna pressa ett slag.
När ska nu det väntade målspottandet börja?
Nej, något målspottande blev det inte.
Spanjorerna försökte förgäves ta tillbaka initiativet.
Efter det där påhoppet bakifrån borde väl egentligen Djurgården fått straff men domaren hördes inte av.
Flera farliga spanska angrepp med en tur och skicklighet räddar Arvidsson och Djurgården.
Så får Dominguez vara med ett slag igen.
Men se upp nu strax för nästa gång är han inte riktigt med.
Sju minuter kvar av matchen.
Leif Eriksson sköljer backman och anfaller.
Och det är Ajokaren som gör 2-1.
Ja, nog var det en överraskning inte minst för spanjorerna som blev utan segerpremie den här gången.
Är nu Djurgården världens eller Europas bästa klubblag istället?
Nej, knappast.
Ett eller annat nederlag under en turné ändrar ingenting.
Inte bör man väl heller säga att Real Madrid var en besvikelse.
Snarare var väl Djurgården en överraskning.
Inte mindre än 13 000 personer var med om vårpremiären på Tebiga Loppana, ett sju särdeles fint publikrekord.
Tidigare hade man bara haft drygt hälften av den siffran som bästa notering.
Men så gynnades också vårens första Tebidag av det skönast tänkbara väder.
I vimlet sågs Fatima med nyblivna 70-åringen Kaljera.
Så går starten i tredje löpet med tio hästar på startlinjen.
På upploppet blir det en usinnig strid, närmast mellan nummer fem och nummer nio, metronom och audiens.
De som hade sina pengar på femman var gladast.
Ett verkligt knallodds blev kombinationen, 1246.
Jarl Kulle hörde nog inte till de lyckliga vinnarna, han ryckte lite besviket på axlarna men tröstades av fryn.
Snart dags för nästa lopp, det fjärde, som var häcklöpning 3000 meter, två varv på banan alltså.
I. I. I.
In mot sista hindret och se upp nu för här kommer dagens vurpa.
Det är spring förbi som stupar men Chokejen rullar runt och klarar sig.
Med överlägsen ledning går Ornament mot mål med Interpol som god tvåa.
Spring förbi springer förbi också hästskötaren som försöker fånga in den ryttarlösa hästen.
För chockejen blev det en besvikelsens dag, men för de flesta andra en trivsam och njutbar vårpremiär.