Upp och ner, upp och ner åkte revarna vid den pimpeltävlan som anordnas av Västerhaninge idrottsförenings supporterklubb.
Arrangörerna hade själva borrat hålen och utannonserat evenemanget som stor pimpeltävla med Västerhaninge kommunalbad.
En startarvitt på 25 kronor togs ut av varje deltagare.
Nå, så stor blev nu inte tävlingen.
Bara drygt 100 pimplare mötte upp.
En bra bit alltså från de 600-700 som fordades för att första priset skulle bli en bil.
Som det nu var så fick man nöja sig med att pimpla om en liten segelbåt.
Ordinarie tävlingstid var två timmar.
Eftersom inte en enda av de hundra pimplarna vid det laget lyckas dra upp den minsta lilla fisk måste man tillgripa förlängningen.
Halvtimme till skulle man få på sig.
Men den extra halvtimman gav heller ingen utdelning.
Nåja, någon skulle trots allt få segelbotten som från att ha varit prisbåt degraderas till lottbåt.
Men hur kunde det nu komma sig att fiskelyckan var så usel?
Ja, man hade tydligen valt fel ställe.
Det fanns segelbåtar också på båtutställningen i Ostermans men de var faktiskt i minoritet.
Motorbåtarna dominerade och sällte då de har plast.
Båtutställningen är väl, eller borde åtminstone vara, ett gott vårtecken.
Den för tanken till öppna vatten, sol och sälta.
Prins Bertil invigde utställningen.
Som den motorprins han är uppehöll han sig huvudsakligen med senaste nytt på motorbollsfronten.
Hjärtligt tillvinkad av Lil Babs som passade på att göra lite reklam både för båtarna och sig själv.
Det allra senaste nya var båten utan propeller och roder.
Båten som på gettvis drivs av utsprutande vatten.
Så förflyttar vi oss från utställningslokalen ner till strömmen där vi får se nyheten i vattnet.
Bredvid föraren sitter en fartintresserad gosse, kanske en spekulant, Tumba-Johan.
Ett vårtecken är att fotbollen nu så saktelig har kommit igång igen.
Några AIK-are tränade i snön medan de sista spett och spadtagen togs på Handelsflottans välfärdsråds idrottsplats vid Kaknäs.
Förvånade skidåkare gled sakta förbi den ojämna här och där istäckta planen där AIK och IFK Stockholm i en vänskapsmatch begick den stockholmska fotbollspremiären.
AIK vann med 6-4 efter en oavgjord första halvlek.
Men resultatet betyder nog inte så mycket.
Viktigare var väl att ingen vrickade fötterna eller skadade sig på annat sätt på den hala och hårda planen.
Till vårtäcknen hör auktionerna.
Sätt dem där på de stora lantgårdarna där både levande och döda inventarier går under klubban.
Vi har besökt en sådan auktion, nämligen på Öraåkers herrgård i närheten av Kungsängen.
Herre till Öraåker är generallöknad Gustav Dyssen.
Gården ska nu övertas av hans bägge söner Gerard och Wilhelm.
Och eftersom driften ska läggas om passade man på att göra sig av med en hel del inventarier.
Generalen själv följde intresserat med och antecknade flitigt.
När redskap och maskiner klaras av blev det boskapens tur.
En del av kossorna och kvigorna gick självmant ut till laggården, andra fordrade någon form av övertagning.
Och solen lyste och stämningen var god.
Idla flickorna har haft bejublade uppvisningar i Stockholms konserthus.
I höst tar trollkaren från Tallinn, Ernst Idla, sina vältränade flickor med sig på turné i Förenta staterna.
Och vi visar här en del av det som den amerikanska publiken då kommer att få se.
Ernst Idla är en hård och fordrande lärare.
Han var den här gången mycket nöjd med sina flickor, men i pausen passar han ändå på att peka på några detaljer och ge några råd.
Och så fortsatte man med andra avdelningen.
De graciösa, spänstiga och stilfulla flickorna rönte stor uppskattning hos publiken i den fullsatta konserthussalongen.
Från när och fjärran kom gästerna till Stockholm dagarna före den stora balen på slottet.
Det var kung Gustav Adler som bjuder till gästarbud och inte på länge har väl så mycket blått blod förekommit i den svenska huvudstaden.
Vi var ute på Bromma flygplats i ett par omgångar och mötte kungligheter.
Prinsessan Margareta och engelsk ambassadören var där och tog emot prinsessan Alexandra av Kent.
Och brodern Edvard, härtig av Kent.
Av någon anledning har prinsessan Alexandra kallas den mest välklädda av engelska damer.
Härtigen med pälskrave och utan huvudbonad är tydligen inte lika angelägen om ett liknande epitet.
Strax efter det att prinsessan Margareta lotsat om gästerna till Kungliga Vänthallen kom ett nytt plan med en ny utländsk gäst.
Den här gången kom planet från Danmark och ombord befann sig prinsessan Margarete som också togs emot med öppna kinden.
SF-journalens fotograf Gösta Rosling hörde till de ytterst få representanter för publicitetsorganen som erhåller tillstånd att fotografera de kungliga gästerna innan dansen började på lördagskvällen.
Hela fotograferingsproceduren omgärdades av rätt snäva begränsningar.
Gruppbilder av det här slaget var det enda som tilläts.
I mitten av den 27 personers stärka gruppen sitter världsfolket, kungen och drottningen.
På sin högra sida har kungen, drottningen av Grekland.
I övrigt ser vi där tolv prinsessor, två kronprinsar, en ex-kung, åtta prinsar och en greve.