John Sander.
Det är möjligt att det namnet inte säger ens de mest idrottsbitna bland dagens ungdomar något.
Det är ju också över 40 år sedan han hade sin glanstid som löpare.
Nu har han fyllt 70 och vi har gjort ett besök hemma hos honom med anledning av födelsedagen.
John Sander var med på olympiska spelen i Stockholm 1912.
Han var med i laget som kom tvåa på 3000 meter.
På 1500 meter blev han sjua.
Dixonpokalen, det fina medelstanspriset vann han flera gånger under åren därpå.
Han blev första svensk under 15 minuter på 5000 meter och han slog världsrekord på 1500 med 3,54 och 7.
Här ska vi nu bara påminna om ett par av John Sanders bedrifter på löparbanan.
Med nummer tre på bröstet vinner han här ett 2000 meterslopp år 1914.
Och här bevittnar vi hur han inför nästan folktoma stadionläktare sätter nytt världsrekord på 1500 meter.
Det skedde 1917 och tiden blev som sagt 3.54.7.
250 000 nejlikor, hundratusentals ringblommor, rosor och violer hade gått åt vid tillverkning av de många fantasiföra tablåer som ingick i den traditionella San Remo-karnevalen.
I sexsiffriga tal räknade man också det förtjusta åskådare, däribland många avundsvärda turister som kantade kortervägen.
Och så här såg det ut, en värmande syn mitt i vår bistra vinter.
Efter.
För tredje gången har Hudiksvall arrangerat svenska mästerskapen i länglöpning på skidor.
Förra gången var 1942 och dessförinnan gick SM här 1929.
Ett skid-SM pågår i drygt en vecka och sätter verkligen sin prägel på det samhälle som fått förtroendet att stå som värd för skidböpare och publik från olika delar av landet.
I det glada Hudik satt SM-skyltarna tätt ända från isstatyn på Stadshusetplanaden till området kring det nya fina skidstadion.
Erkebiskop Hultgren, kommunikationsminister Skoglund och sportskribent veteranen Glokar Well syntes bland åskådarna första tävlingsdagen då skiddrottningen Sonja Edström Rutström skulle försöka försvara sin mästerskaptitel på 10 kilometer.
Skönhetsdrottningen i vårt olympialag, Barbro Martinsson, hörde till hennes svåraste konkurrenter.
Sonja Rydström startade först där de sidade löparna.
Efter en minut är följd av Barbro Martinsson och Margit Johansson.
Och så hade då årets SM-tävlingar lyckligen börjat.
Hårt upprövade arrangörer som lidit alla kval under snöbristen och tövvetret bara för kort tid sedan kunde dra en lättnadens suck.
Medan damerna stakade fram på 10-kilometersbanan började herrarna samlas till start på tre milen.
Janne Stefansson får sina skidor märkta och sen är det älvdalingen Rolf Remgårds tur.
Blyg och tillbakadragen är Lillars Olsson från Finnskoga överallt utanför skidspår.
Han i likhet med Janne och Rolf ska med till olympiska spelen i Skåvälje.
Här lämnar vi herrarna ett slag och riktar blickarna mot Sonja Rutström som spörtar in mot mål som överlägsen segrarinna på 10 kilometer.
Det skulle visa sig att hon hade över en halv minut till godo på tvåan som blev Anna-Lisa Bergsten från Selånger.
Lillasse från Finnskoga startade ensam på tre mil.
Janne Stefansson gick ut i par med Kjell Eriksson.
Japanen Takashi Matsuhashi hade fått dispens att starta jäsen och göra sig klar.
Och så gav de sig iväg alla kanonerna Rolf Remgaard nummer 73 och Sixten Jernberg nummer 75.
Tremilsbanans profil visade på en höjdskillnad på 90 meter och en total stigning på 1185 meter.
Den bjöd på både fina utförsbackar och krävande motlut.
Av rapporterna från banan hade framgått att Sixten Jernberg var utan konkurrens hela loppet.
Efter halva distansen ledde han med 58 sekunder, efter 22,5 kilometer med en och en halv minut.
Och här kommer han mot mål helt suverän.
Sammansättningen av den svenska truppen till Skå Valley var klar redan före SM.
Det var däremot inte den allra sista utprovningen av medlemmarnas personliga utrustning.
Under en av mellandagarna fick Sixten Jernberg och hans kamrater bekanta sig med de många plaggen.
Rolf Remgård ser mycket belåten ut med sin flaggbrydda kavaj.
Det här är Per-Erik Larsson.
Och det här är Sune Larsson, kusiner från Oxberg.
Barbro Martinsson är både snabb i skidspåret och söt att se på.
Men herrar Remgål, Jernberg och Larsson är visst mer intresserade av något annat.
Före starten på 15 kilometer träffade vi Sixten Jernberg ute i spåret där han övade lite uppmjukning.
Före honom startade Allan Andersson från Idre, en mycket framgångsrik skidlöpare.
Sixten själv hade startnummer 56.
Olympierna Lars Olsson och Rolf Rehmgård hade lottats i par.
Ja, så är vi där igen.
Sixten i mål som överläxensegrare.
Närmaste man Lilla Solsson från Finnskoga slagen med 56 sekunder och Rolf Rehmgård med en hel minut på sprinterdistansen.
Den kanske roligaste tävlingen under hela SM-veckan i stafetten 3x10 km.
Där startar ju alla samtidigt och det lag som kommer först i mål har vunnit.
14 lag startade plus en japan.
Takashi Matsuhashi hade fått tillstånd att vara med och köra första sträckan.
Andre männen gör sig redo.
Nummer nio Gunnar Samuelsson Lima och nummer nitton Ingemar Karlsson Järven.
Men ingen av dessa får gå ut först.
Sensationen inträffade nämligen att David Johansson dels påvann första sträckan och växtade först med Birger Henriksson.
Men hack i häl på honom löpte Gunnar Samuelsson.
Först som sexa kunde Oxbergs Sune Larsson ge sig iväg.
Sixten Jernberg skulle köra sista sträckan för Lima och här står han och väntar på Gunnar Samuelsson som enligt rapporten har kört mycket fint och ledde.
Och där stakar Sixten ut.
Inget att göra åt honom den här gången heller.
Men sen började det roliga.
Oxberg, Järven, Umeå, Lycksele och Älvdalen skulle alla komma att kämpa hårt om andraplatsen.
Uppe på krönet några minuter före mål kommer Sixten Jernberg ångande.
Nere vid målplatsen poserar fru Kerstin Jernberg obekymrat tillsammans med Takashi Matsuhashi.
Ingen nervositet där inte.
Och krönet igen och nu kommer fem man tätt i hälarna på varann vilken strid det ska bli om andraplatsen.
Förste och andre männen i limalaget John-Erik Eggens och Gunnar Samuelsson väntar vid målsträcket på Sixten som bärgar segern åt liman.
Nu kommer de i upploppet.
De fem assa, Röndon, Umeå, Lennart Larsson, Järven, Sture Gran, Lycksele, Per-Erik Larsson, Oxberg och Rolf Remgård, Älvdalen.
I den ordningen kom de i mål.
Fyra sekunder skilde de åt.
Det var en spännande tävling inför 15 000 åskådare.
En tävling som dock vanns av det här laget, Lima.