Med en ledning på 1-0 startade det ryska ishockeylandslaget andra perioden av andra matchen mot tre kronor.
Egentligen borde nog ryssarna haft en ännu större ledning efter sin hårda press mot ett håglöst svenskt lag.
En press som de fortsatte i andra perioden.
Svenskarna kunde mycket sällan bygga upp några farliga anfall.
När det behövdes ingrepp målvakten Putsch gav säkert.
Tommy Björkman vaktade det svenska målet och bidrog verksam till att hålla de ryska segelsiffrorna nere på en måttlig nivå.
Ryssarna på offensiven igen och den här gången blir det utdelning.
Målgörare Vrasnikov.
Och så är det strax dags igen.
3-0 alltså efter två perioder.
Inte heller i den tredje perioden lyckades svenskarna göra sig gällande mot ryssarna som de ju spelat oavgjort mot ett par dagar innan.
Istället fortsatte Sovjet sin hårda press.
Snön vräkte nu ner men även dessa snöskottarförhållanden behärskade ryssarna bättre än tre kronor.
Och där satt den fjärde pucken i den svenska buren.
4-0 till Sovjet blev slutresultatet och en sammanlagd seger i landskampen med 8-4.
Precis lagom till den nya skolterminen kom snön och kylan.
Under jullovet var det ju barmark och ruskväder i nästan hela landet och det gavs inga tillfällen att prova de nya skidorna, skridskorna och tefaten.
Förskolebarnen behöver ju inte sörja över denna ödets ironi.
De lever än så länge i lycklig ovetskap om lektioner och läxor och kan till fullo utnyttja den efterlängtade nederbörden, även om en viss tveksamhet inställer sig i början.
Inte mindre än 15 000 barn i åldrarna 5-10 år har anmält sig till de skidskolor som på en mängd platser över hela landet anordnas av skidfrämjande.
Humlegården i Stockholm är en av de platserna.
Och så här såg det ut där när eleverna tog sina första stapplande steg på laggarna.
När inte snön kommer till oss får vi komma till snön, sa Lyngutta och fraktade halva Nordmarka ner till Frognerparken med lastbilar för att få avviklat monolitrennen.
Lurar på om de är helt riktiga undrar väl denne bronsjänta som i grunden inte kan få dra snö.
Häng i, ropar arbetsformann och fekter marmene.
Och lyn gutta hänger virkelig i. Och till slut var det bara att ta ungarna på ryggen och skynda sig till start.
Vi hälsar först på vinnaren för de två sista åren, Oddmund Jensen.
Start nummer 26 blir Erik Larsson, med nummer två i fjolårets trend.
Svenskarnas skikong i 16, Jernberg, var kommet för att ta revansch på Oddmund Jensen.
Publikum stod tätt längs löpa och här hejes Oddmund Jensen fram med ivriga tillhängare.
Sverre Stensheim åpnar starkt och stormar här förbi livsjulen.
Sven Erik Larsson har främdeles parkamrat Gröningen på hjul och så fyker Sixten Jernberg förbi och snack om driv.
Hallgeir Brenden är en av de fem som tidigare noterat sig för sig i monolitrenne.
Här har han passerat ettnedölen Einar Skåren.
Det var fyrtiotusen människor till stede och de fick glimrende anledning till att studera löperna i den 3,8 kilometer långa löpa som blev gått fyra gånger.
Det var det vi fryktade.
Sixten Järnberg gick i mål som en suverän sejrherre.
Sverre Stensheim fick Mårnblads guldmedalj för bästa idrottsprestation i 1959 för sin sejr i Holmenpollens 50 kilometer och Sixten Järnberg stack av med ett fjärnsynapparat och en aldrig så liten pokal på köpet.
I Karlskrona har under nya skyddsrummet i Trossöberget invigts.
Närmare fem år har det tagit att få det färdigt.
I skyddsrummet ska man vid katastrofall kunna få plats med 5000 personer.
Nu vore det ju ytterst oklokt att inte utnyttja de 2800 kvadratmeterna också i fredstid.
I skyddsrummet i Trosseberget, som förresten döps till Berggården, har också ordnats för en rad olika fritidsutsättningar.
Förutom Bavlinghall finns bland annat lokal för brottning.
Den starka kallskronaiten som så lekfullt kastar sin motståndare bekådas här av kommunalnämndsordförande Sven Persson och intendent Lindahl i fritidsnämnden.
I händelse av krigsfara kan fritidslokalerna mycket snabbt rymmas ut och ännu snabbare ska det gå att få in befolkningen.
Man räknar med att 1200 personer ska kunna komma in på sådär en 4-5 minuter.
3 miljoner har anläggningen gått på och driftkostnaderna uppgår till cirka 60 000 kronor per år.
Stadens fäder har alltså inte varit lika giriga som huvudpersonen i den Molière-pjäs som här repeteras av teatergruppen.
Karlskrona-ungdomen lär alltid ha varit rätt missgynnad när det gäller fritidslokalen.
Nu är alltså läget bättre.
Inget ont som inte har nått gott med sig.
Den anslående scenen med våran tagreinspekterande en praktfull hedersvakt utspelades på flygplatsen i Jaipur dit till statsministern kommit från Delhi under sitt Indienbesök.
Lika militäriskt taktfast behövde den långa och långväga gästen inte marschera när han senare tillsammans med fru Aina förevisades för stadens befolkning.
Mottagandet blev som synes hjärtligt.
Något ovant också kanske.
Här hemma har ju än så länge ingen kommit på idén att kasta konfetti på statsministern eller hänga blomstergirlanger runt hans hals.
Vid besöket i Indien fick vår statsminister också rida på elefantryggen.
Där satt han ju rätt säkert i salen.