I staden Levsum i Holland har en cirkus vinterförläggning.
Det är klart att dagarna och kvällarna kan bli lite långsamma så här års och då piggar det upp med ett krogbesök i all enkelhet, tycker i alla fall den här cirkusmedarbetaren.
På restaurangavdelningen träffar vi på Nalle Björns lilla lejonkollega som sitter till bords i ett stort superselskap.
Det ska nog inte vara mer här nu, skulle hårmästaren kanske gärna vilja säga när gästen börjar visa tecken till att bli Morelli.
Men det säger man nog inte till ett lejon.
Här hemma vågar vi väl ännu inte räkna med någon varaktig vårlig värme, men på Sicilien gör man det.
Där har den traditionella mandelblommefesten avhållits med karneval genom staden Agrigentos gator.
Stadens invånarantal ökas vid det här tillfället inte bara av stora mängder turister utan också av en rad folkdansgrupper från olika länder som kommit för att uppträda framför Endräktens tempel.
Stockholms bilklubb har arrangerat hastighetstävlingar på is, det så kallade flatenloppet.
Tävlingarna ingick i svenska mästerskapen.
Flatenloppet är en traditionell vintertävling men traditionen har inte kunnat upprätthållas sedan 1956 beroende på dåliga väderleksförhållanden.
Lopp ett var utlyst som tävling för så kallade F3-vagnar och skulle köras tio varv.
Bland de cirka 3000 motorentusiaster på Flaten befann sig knäppupparna Martin Ljung, Britta Borg och Allan Johansson.
Redan på första varvet inträffade en vurpa som tur var utan att någon skadades.
Rätt många av de startande måste gå ur på grund av maskinkrångel.
Den som höll ut bäst och längst var nummer 54, Gustav Andersson från Stockholm.
Det var han som vann.
Skolungdomens sportlov började ganska hyggligt väderleksmässigt sett, åtminstone för de som var kvar i Stockholm och Stockholms trakten.
Skidliften som Djurgårdens idrottsförening låtit uppföra i Saltsjöbaden kom i alla fall till användning och solen sken åtminstone då och då.
De svenska brantåkarnas österrikiske tränare Fridolin Burtser hade engagerats för att ge de slalomintresserade lite instruktion.
Att han är kapabel till det framgår väl av hans sätt att åka.
Iförda allvarliga miner och stötthjälmar traskar några unga rådelexperter upp för att pröva på Salsjöbadens rådelbana.
Kalla det inte för kälkbacke bara, för då blir de stötta.
Bara några meter från slalombana och rådelbana ligger skidbacken.
Här i Salsjöbaden har man med andra ord de flesta vintersportmöjligheter samlade på ett ställe.
Ska man idka konståkning får man visserligen gå en bit, men inte långt.
I ensamt majestät på fjärdens knaggliga is tränar unga Marianne Levin.
Ja, det där var sportlovets första dag.
Förresten var det mest bara slask.
Och då fanns det ju andra sysselsättningar att ta till.
Man kunde till exempel som de här ungdomarna gå på museum.
Det tekniska i Stockholm närmare bestämt.
Där kunde man också passa på att fotografera utställningsföremålen och ha en chans i den fotopistävlan som utlysts.
Andra valde att bege sig till Historiska museet.
Det var nog lite yngre årgångar som kom dit för att titta på dockteater.
I det här fallet en fornordisk historia som heter Thor hämtar hammaren hos jätten Trym.
Det var väl inte alla som riktigt fattade vad det rörde sig om men det var ju i alla fall skönare där inne än ute i slaskvädret.
Ordet motion tog det inte vara helt obekant före riksdagens ledamöter men det finns andra sorters motion också som till exempel att åka skidor fem kilometer för snöstjärnan.
Ett 80-tal riksdagsmän får ut i Fiskartorpet just för detta och visades vid ankomsten till rätta av friluftsdirektören Gösta Fromm.
Någon partiendelning förekom inte för dagen, riksdagsmännen var den här gången grupperade efter skolnummer.
Vi uppmärksammade faktiskt inte vilket skolnummer kammarherre James Dickson tillhörde men det kan väl göra detsamma.
Huvudsaken var att han var med, likaså Sigfrid Lövgren från Malmö och alla de andra med folkpartiledaren professor Olin som ett av de mest kända namnen.
Professorn hörde onekligen till de mest eleganta deltagarna i riksdagsloppet iför cigarrbrun skiddräkt.
Här har han lockat ut för ett mindre stavfil men allt sånt där avhjälpte snabbt på startplatsen.
Och så bar det iväg.
En och annan med cigarr i mun.
På slänten strax efter starten kunde vi konstatera att våra riksdagsmän är verkliga individualister.
Var och en med sin särpräglade stil.
Här är det kanske barmhättigast att inte nämna några namn.
Äldsten i riksdagen och följakten i snöstjärnespåret, prosten Harald Hallén från Arvika.
Han är 76 år och har ingen broska.
Med obändig kraft och förnämlig stil forcerar professor Olin banan.
Med viss förvåning beskådad av en grupp komiskklädda medborgare.
Enda statsrådet i gänget är Kristiastikminister Ragnar Edenman.
Bara några få damer deltog, bland dem Margit Winge från Nacka.
I jämförelse med prosten Hallén fullkomligt susade de andra riksdagsmännen fram i spåret.
Men som sagt han är 76 år och alla var nog bara tacksamma för att han tog det makligt.
Det hade ju kunnat hända honom något.
Riksidrottsförbundets direktör Torsten Wicklund följde honom hela tiden jämt med en av prostens riksdagskollegor.
Prosten gjorde onekligen en fin prestation men i och för sig är det väl ändå tveksamt om hans deltagande utgjorde någon större propaganda för skidsporten eller motionsidrotten överhuvudtaget.
När deltagarna i riksdagsloppet gått i mål fick de varsin snöstjärna som belöning.
Ungefär en timme efter de övriga spurtade prosten Hallén in under målskynket.
Efter väl förrättat värld måste man säga.
Han hade ju hjälpt till att pryda upp statistiken.
Så inte blir det prosten Halléns fel om den finska riksdagen vinner den här tävlingen.
En tävling var det nämligen och den gällde vilken av de båda riksdagarna, den finska eller svenska, som kunde mönstra de flesta deltagarna i ett sånt här motionslopp på skidor.