Från Italien har vi fått en rapport om hur man där tänkt sig strandmodet för den kommande sommaren.
Det är naturligtvis en skildring som närmast vänder sig till damerna men vi tror inte herrarna har något speciellt emot den heller.
Drottning Ingrid av Danmark fyller 50 år i år.
Med anledning av det har vi tittat lite i vårt arkiv och visar här några bilder från hennes barndom och ungdom.
Den som skötte gungan var prins Bertil.
Alla de här bilderna är från Sofiero omkring 1914.
Och här är prins Bertil med igen och hjälper den lilla prinsessan att mata kycklingarna.
Nu har prins Gustav Adolf förenat sig med sina småsyskon.
Den här bilden togs under den utflykta stora skuggan i Stockholm omkring 1919.
Sommaren 1932 var prinsessan Ingrid nere i Tyskland för att vara med när prins Gustav Adolf och prinsessan Sibylla förlovade sig.
Här sitter hon på bänken bredvid prinsessan Sibylla.
Året härpå medverkade hon som aktris i ett sagospel i stadshuset i Stockholm.
Det där sagospelet hette Drottning för en dag.
Och nu fram till 1935 då prinsessan tog det första steget på väg till den riktiga drottningtiteln.
Till vixen i storkyrkan får vi anledning att återkomma med en utförlig återblick i samband med kung Fredriks och drottning Ingrids silverbröllop.
Skandinaviens enda specialinstitut för polioskadade uppges det här vara.
Kronprinsesse Märtas institutt i Oslo.
Under stadsbesöket i Norge tog sig drottning Louise en titt på anläggningen.
Överläkare Nissen Li hälsade henne välkommen.
En halvtimme bara varade besöket men på den korta tiden hann drottningen ändå se rätt mycket av olika vårdmetoder.
Den sista patienten i den långa raden som fick prata med drottningen var en glad ung fru från Asker som tydligen speciellt fångade den kungliga gästens intresse.
Holmenkoll-uken kallar norrmännen det.
Men egentligen pågår de stora skittävlingarna inte en hel vecka utan bara tre dagar.
Den ojämförde största av de dagarna är den sista, söndagen, då backtävlingen äger rum.
Då kommer det alltid mycket folk till Holmenkollen.
I år mer folk än någonsin förr.
Hela söndag förmiddag ringlade sig köerna utanför nedgången till Holmenkollbanan nere i Oslo.
Tidigt på morgonen gjorde man de allra sista förberedelserna för att få backen i bästa skick.
Hög som låg i Norge intresserade backhoppning.
Bland de 130 000 åskådarna i backen såg vi statsminister Gerhardsen med familj.
Bland de utländska åskådarna märktes Sven Selanger, den enda svensk som vunnit backtävlingen.
Det var 1939.
och bland de ännu aktiva svenskarna Bengt Eriksson.
Kung Olav och kronprins Harald är alltid med och tittar på backtävlingen.
Extra festligt leder den här gången i och med att det svenska kungaparet gjorde dem sällskap.
Prinsessan Margareta hade åkt över från Sverige för att vara med.
Som en särskild hyllning till kung Gustaf Adolf bildar den norska hopparen Romer VI på planen nedanför backen.
Men nu ska det strax bli allvar av.
I tornet väntar deltagarna på att få sätta igång.
Norrmannen Toralf Engan hoppar.
Ett långt och vackert hopp som antyder att Engan skulle bli favoriten Räcknagels främste konkurrent.
En norrman till, Ole Tom Nord.
Men det gick inte fullt så lyckligt.
Holmenkoll-tävlingarna är alltså internationella.
Den här gången deltog hoppare från Sverige, Finland, Jugoslavien, USA, Polen, Österrike, Öst- och Västtyskland.
Max Bolkart är från Västtyskland.
Favoriten, Helmut Recknagel.
Välvärd favoritskapet har vunnit en gång för 1957.
Recknagel fyller 23 år just den här dagen.
Och efter första hoppet gratulerades han med blommor.
Thoralf Engham hoppar och norrmännen hoppas.
Han leder tävlingen men räcknagel är kvar.
Och östtysken, olympiavinnaren, kastar sig utför i sitt andra hopp.
Det hoppet räckte till seger men när man knappt en halv poäng skilde honom från tvåan Engham.
De 130 000 hade inte fått uppleva en norsk seger men väl en spännande tävling.