Statyn av statsmannen Carl Staaf står i den så kallade spårvägsparken vid Böjasgatan i Stockholm.
Den stora liberalen hyllades på årstagen av sin födelse av bland andra folkpartiledaren professor Bertil Ohlin.
Liberalismens största gestalt i vårt land kallade professor Ohlin Carl Staaf och nämnde honom också som en vägröjare för svensk demokrati.
Uppsala-professorn Åke Holmbäck nedlade också en krans vid statyn.
Karl Staaf var statsminister 1905-1906 och återigen mellan 1911 och 1914.
De här bilderna är från 1911 då Staaf tillträdde sitt ämbete.
Söndagen den 8 februari 1914 anordnades det så kallade arbetartåget då Hjalmar Branting med sin stora skaranhängare uppvaktade statsministerstaf med protester mot ökade röstningsbörder och mot den personliga kungamakten.
Från kanslihusets trappa svarade statsministerstaf på Hjalmar Brantings adress och därefter ser vi det båda statsmännen skaka hand.
Två dagar därefter inlämnade ministerens staf sin ansökan om ett ledigande från sina ämbeten.
Det skedde då som protest mot kungens borgårdstal till bondetåget den 6 februari 1914.
Hollandarnas ständige fiende har slagit till igen.
Sedan fördämningarna i en av sidokanalerna till Nordsekanalen plötsligt brustit steg vattnet en och en halv meter på en timme i Amsterdams förstördes andam.
Som följd av översvämningen måste runt 10 000 människor evakuera området.
2600 hus berördes av katastrofen.
En perfekt hjälporganisation, trimmad genom tidigare insatser i sådana här sammanhang, trädde genast i aktion.
Armen, marinen, brandkåren, röda korset, polisen och många många andra kom snabbt till platsen och började det svåra räddningsarbetet.
Ögonvittnen meddelar att allt gick lugnt till.
Ingen panik uppstod någonstans.
Översvämningen krävde inga dödsoffer men många hem blev helt förstörda och ett stort antal familjer utblottade.
Räddningsarbetet bedrevs som sagt med beundransvärt precision.
Det många som måste lämna sina hem togs omedelbart om hand.
I upptagningscentralerna kunde man i ansiktsuttrycken hos de räddade läsa tacksamhet, förtvivlan och resignation.
Vintern 1919-1920 var sträng och syntes ännu strängare och hopplösare för de tusen och åter tusen som drabbats av svälten och eländet efter första världskriget.
I Wien sökte många hemlösa sin tillflykt till iskalla järnvägsvagnar.
I parker och skogar hämtade man kvistar och grenar till bränslet.
Det här är ett 40-årsminne som berör oss svenskar och som dessutom kan vara en påminnelse och tankeställare nu när vår tids flyktingar behöver hjälp.
Här i Sverige grep det krigsdrabbade söder hårt och stora insatser gjordes för att söka lindra nöden.
De frivilliga hjälporganisationerna satt in alla sina resurser, skådespelare anordnade festföreställningar för bland andra vinbefolkningen, arbetare överlämnade övertidsersättningar till det nödlidande och pengar strömmade in på många andra sätt.
I vin stod man i kö för att få del av hjälpsändningarna från Sverige.
Men Sverige erbjuder sig också att ta emot ett stort antal svältande barn från Wien och här lämnar en stor kontingent sin hemstad för att föra till ett land om vilket enda man visste var att där fanns mat och värme.
Och så här såg det ut för 40 år sedan vid ankomsten till Sverige.
Inför Stockholmssalongen 1960 i Lillevarks konsthall har hängningsjuryn ett både drygt och ansvarsfullt arbete.
Cirka 6000 konstverk, måleri, skulptur, grafik och teckning har anmälds till utställningen.
Mest är det tavlor förstås.
I målerijuryn som alltså avgör vilka konstverk som ska få hängas sitter här Sven Salberg, Asta Witkowski, Lager Lindell, Sven Rapp och Edvard Wallenkvist.
Till utställningen mottas svenska konstnärers i Stockholm inte tidigare utställda arbeten.
Varje konstnär äger insända sex arbeten.
Det är klart att jurymedlemmarna inte alltid kan samsas.
Ibland blir det kanske en längre diskussion innan man kommer överens om vilka konstverk som ska få plats på utställningen och vilka som måste refuseras.
Det är skulpturer som insänds till Stockholmssalongen bedöms av Edvin Örström och Lennart Källström.
Vi visar några prov på skulpturer som de båda herrarna haft att granska.
Den unge finländske backhopparen Epeka Salo höll på att bli den verkliga sensationsmannen vid svenska skitspelens tävlingar i Källviksbacken strax utanför Falun.
Han tog i för fullt och noterade 79,5 meter i sitt första hopp.
Den lovande svenska hopparen Rolf Strandberg satsade också bra men föll och var därmed uleken.
Helmut Recknagel var favorit och kom sannoliken inte förhoppningarna på skam.
I första hoppet hamnade östtysken på 81,5 meter och vann som synes stilbedömarnas stora bevågenhet.
Holger Karlsson, vanligen kallad Lillholger, hängde inte riktigt med på de långa längderna men fick rätt hygglig stilpoäng.
Efter första omgången ledde Räcknagel före Salo.
Här kommer finländaren igen.
Ett långt och järvt hopp.
82,5 meter lika med backlökhålet.
Men men, där försvann alla chanser till segern.
Ja, till en placering överhuvudtaget.
Men den pojken kommer vara så säker.
Salo var namnet.
Nu blev det ännu toppstrid mellan Östtyskland och Norge.
Arne Dahlslåen hoppar.
Tillräckligt långt och vackert för att belägga andraplatsen som det skulle visa sig.
En norrman till Thoralf Engan som blev trea.
Vår främste i kombinerat Bengt Eriksson hade tidigare hoppat upp sig storartad i sin specialgren men hade ingen större framgång i konkurrensen med backhopparexperterna.
Bäste svensk blev nu svenske mästaren Kjöla Lindqvist som hoppade 81 meter i andra omgången och blev fyra på det.
Han har råkat ut för en malör vid nedslaget men klarar sig stående så länge att hoppet blev giltigt.
Och så till sist räcknagel igen.
Stupet kapades någon decimeter i andra omgången och det var väl det som räddade backerkålet för den här gången.
79,5 meter noterade Östtysken.
Domarna ansåg stilen något sämre andra gången men räcknagel stod ändå i särklass och vann klart.
Fina tävlingar var det och fina resultat noterades men ur svensk synpunkt var det hela rätt dystert.