Europa-färjan har nu sjösatts.
Europa-färjan är en bilfärja som byggs i Horten i Norge och som från och med maj ska gå i trafik mellan Varberg i Sverige och Grenå i Danmark.
De utskjutbara stabilisatorerna är en av finesserna på den här båten som ytterligare ska förbättra våra livliga förbindelser med kontinenten.
Europa-färjan är verkligen ett fint exempel på nordiskt samarbete.
För att understryka detta ordnade man så att fartyget fick tre gudmödrar.
En från Grenå, en från Horten och en Simmerskan Kett Jobson från Varberg.
Ket döper färjan och önskar henne lycka till.
Och i andra försöket krossas champagneflaskan.
Och så glider fartyget av stapelbädden.
Den 9 maj ska färjan enligt planerna börja trafiken.
Resan från Varberg till Greno på Gyllan kommer att ta fem timmar och en kvart.
750 passagerare och 100 bilar ska kunna följa med.
Och så här kommer Europafärjan att se ut i färdigt skick enligt modellbyggaren.
På vår nya storflygplats Arlanda kommer det att bli en rad premiärer av olika slag de närmaste månaderna och åren.
När det här gettplanet gick ner på huvudbanan var det en premiär.
Det var nämligen första gången en Boeing 707 landade på Arlanda.
Flygplatschefen Bertil Florman var givetvis med och tog emot.
Och bland de intresserade åskådarna märktes också major Bertil Bergman som i egenskap av chef på Bromma aldrig får äran vara värd för en sån här bjässe.
Vi har i SF-journalen tidigare visat bilder av Boeing 707 utanför Sverige.
Men är nu kolossen för första gången kommit hit kan det vara på sin plats att ärorna lite om de imponerande siffror man rör sig med i det här sammanhanget.
Planets marschhastighet uppgår till cirka 860 km i timmen men högsta farten är avsevärt högre.
Boeing 707s flygfotogen tankar rymmer 90 000 liter och bränsleförbrukningen uppgår till omkring 6 500 liter per timme i marschfart på 10 000 meters höjd.
Hur många passagerare rymmer nu i sådant här plan?
Ja, det beror på hur utrymmet disponeras mellan de olika klasserna.
Det varierar mellan sådär 125 och 170.
Det här planet var på väg från Paris till Tokyo via Polen.
Den sträckan flyger man nu på 20 timmar mot det tidigare 30.
Vill man till exempel komma från Paris till New York så går det nu på 6 timmar och tre kvart mot 11 och en halv timme med så att säga vanliga plan.
Sveriges resebilsentusiaster har nu fått något nytt att glädjas åt.
Nämligen en liten snabb juniorvagn från England.
Än så länge finns det bara ett enda exemplar av den här i landet.
Men det är meningen att typen ska representeras på olika tävlingar under den kommande säsongen.
Den här modellen har en motor som ger 73 hk vid 6500 varv per minut.
En annan lockande detalj är priset som uppgår till 21 000 kronor inklusive omsättningsskatt.
Som jämförelse kan nämnas att en normal resebil kostar minst 150 000.
Fågellivet på Stockholmsström förefaller vara sällsynt intensivt i år, till stor glädje för lunchdagspromenerande och andra flanörer.
Ryktet har gått att matpapporna från gatukontorets parkavdelning anlänt med sina stora säckar med fågelmat och då blir det extra livligt där nere vid Karl XII torg.
Bodsskicket är inte det allra bästa.
Särskilt illa uppfostrade är måsarna som gladeligen trampar omkring på de breda svanryggarna.
Redan i mitten av december föddes Skansens nya isbjörnsunge, men inte förrän nu har den behagat visa sig för djurvårdare och allmänhet.
Ungen är son eller dotter, vilket visste man inte första dagarna, till mamma Måd och pappa Rasmus, vilka förresten båda är födda på Skansen.
Det var till en början ytterst ovilligt som den lille krabaten lämnade hålan i berget.
Djurvåldare Tore Glemmefors behöver än så länge inte tänka på ungens diet men mamman måste givetvis matas med kött och med fisk.
Inte sen 1951 har det födts någon isbjörn på Skansen så den här tillökningen var mycket välkommen.
När ungen kom till världen för över två månader sedan vägde den bara mellan 3 och 5 hektar.
Den växer alltså rätt fort.
Men hela första året måste den vistas ensam med mamma.
Det skulle vara för riskabelt att släppa in den till pappa och de andra vuxna isbjörnarna.