VM i bobbåkning har gått i kortina.
Italienare Monti och Alvera hade i tvåmanskap varit världsmästare tre gånger tidigare och lyckades nu med konststycket att bärga segern för fjärde gången i följd.
Det är ingen sport för veklingar det här.
Man förstår att det gäller att vara på helspänn hela tiden.
Och var hamnade då svenskarna i den här konkurrensen?
Ja, enligt de uppgifter vi fått kom det svenska laget näst, näst, sist.
Och här har vi världsmästarna Monty och Alvera.
Norra Amsterdam är fortfarande en enda stor sjö där husen står till knäna i vatten, där småbåtar ersatt julfodonen och där diverse husgeråd och möbler flyter omkring på gatorna.
Omedelbart efter det att vattnet slagit en bräsch i fördämningarna och orsakat den svåra översvämningen skyndade våra holländska fotografkollegor till platsen.
Vi har tidigare återgett deras första skildring.
Nu har de lyckats komma ännu närmare in på förödelsen i bostäder och butiker.
Arbetet på att bygga upp och förstärka fördämningarna och länspumpa hela det översvämmade området pågår nu febril.
Det är inget lätt arbete och inte går det fort heller.
Man räknar med att kunna sänka vattenståndet en centimeter i timmen i det översvämmade området med de personella och maskinella resurser man har till sitt förfogande.
Våra högt värderade vänner och kolleger pressfotograferna eller plåtslagarna som de ibland kallas fyller 30 år i år.
Ja det vill säga det är deras egen sammanslutning pressfotografernas klubb som nu uppnått denna ålder.
Bildreportrar har naturligtvis funnits mycket längre än så.
I samband med jubileet anordnar PFK, pressfotografernas klubb alltså, en utställning i Kungshallen i Stockholm.
På dagen före vernissagen la man sista hand vid arrangemangen.
O.
Hetersgästerna prinsessorna Sibylla och Margareta hälsades välkomna till vernissagen av utställningskommissarien fotograf Nils Salstedt.
Överståndshållare Hagge Anders syntes också i vimlet och strax dyker statsminister Erlander upp i bildrutan.
Det var han som höll invigningstalet nämligen och förklarade utställningen öppnad.
Drygt 200 bilder är med på utställningen.
Det är de bästa ur de senaste fem årens skörd.
Prinsessorna fastnar naturligtvis för några fina studier av släkten.
Här är en sommarlovsbild av kronprinsen.
Statsministern lossades genom utställningslokalen av PFKs ordförande, fotograf Tore Falk.
Och på de bilder man studerade hade fotograferna fångat både små och stora tragedier i tillvaron.
Pressfotograferna jubileumsutställning ögonblicket åt framtiden stannar i Stockholm ett par veckor.
Sedan ska den vandra runt i landet och kommer bland annat att besöka Gävle Malmö Göteborg och Linköping.
Årets första stora möte mellan Hurtiglöparna var lagt till Oslo och Bislett.
Och vårt trofasta sköjtepublikum gick man av huset, trots allt.
Trots ett millvärd utan gränser.
Trots holke och hoplöshet kom de, medan regnet plaskade och kurserna falt på det uofficiella markedet.
Det blev biljetter till alla som ville ha tribuneplats till international vannpantomime.
Bislett var ett trösteslöst syr.
Deras kongliga höjheter kronprins Harald och prinsessa Astrid övervar stämde bägge dagar och fick se mangen stor dyst sammen med 30.000-tallet i publikum som väntat spänt på norrmäns möte med utenlandseliten nu i Olympiaåret.
Och Boris Stenjen är den russiska konkurrent vi norrmän nu frukter mest.
Han strider i par med Nederlands Henk van der Grift.
Och där går de ut, Stenjen i yttre banor, i energisk explosion och tydligt raskare än van der Grift.
Man följer spänt med.
Stenjen hoppar ryggen på nedländaren och kastar sig in i svingen.
Och så får han ett fatalt fejlskär, mister hela rytmen och farten och tappar att skilja 10 delar.
Men likväl, det blir Stenjen som går först och blir mål ett par meter föran.
45-6, 45-9.
Ett russiskt Olympia-hopp samlar sig till dyst, levt sig ett sev mot vår egen Nils Ånes.
Brusten har steg i inre banen.
Lav, myk och stark.
Och här i sista svängen så det gnistrar.
Och glädjande för oss, russarna drar Nils och Ånes med sig mot den prima tiden.
Men Zaitsev vinner naturligtvis med cirka 10 meter, 44-9, 45-8.
Och på 6-ballen hittar vi russarna Zaitsev, Stengin och Ånes och Toivo Salonen på del tredjeplats.
Knut Johannesson går till 5000 meter med meget lovande 500-meter-tid, 46-6.
Markamraten är Hörn från Storbritannien.
I detta löp måste Knut skapa sig försprang i poäng och lägga grunden för mästerskapet.
Knut öppnar på 63 och därefter blir rundetiderna 41, 41, 41, 42, sikkert och rytmisk.
Schema håller som planlagt.
Över tribunen är den vantne Storeshusen och Johannesson kör stadig lite jämnt.
Och så mot mål efter ett jämnt och starkt röd.
Energisk och sikker.
Och vinnartiden blir 8.42 blankt.
Och så den starka russaren Kositschkin över egen langdistansman Torstein Seiersten.
Det är förväntning i luften och så efter 200 meter Seierstens fatale uheld.
Löpet är tappt på Torstein.
Han bärger bara såvitt 16e plats.
Och heller inte Kositsken får det till att klaffa.
Han går sliten över mål på 8.59.6.
Men Seiersten lagar en prakt slut efter sitt fatale uheld.
Söndagens värld är ännu värre, men lika väl en hygglig start med helnordisk 5000-meter-trio.
Kupern, Keio Tapiovara och den unge svenska reserven Ivar Nilsson.
10 000-metern går i dyster skådde och här ska det hela avgöras.
Unge Ivar Nilsson träcker första inre i samlöpet med Boris Dengin.
Och maken till åpning av en ung löper har vi skrätt själden sett.
Nilsson glir av sted i morderes tempo.
43 på öppningsrunden.
Därefter 41 och 41 igen.
Därefter 42, 43 och 42.
Det var inte länge för Stenjen är långt, långt efter.
Men Ivriga Nilsson håller farten, lätt och smidig, dansande fram mot en fantomtid på denna medelvärldsherred i isen.
Björkhamnakt i Bislett bifaller ryggen suser den svenska sköterkommeten över mål på 17.48.1.
Och han tör nästan inte tacka för allt bifall efterpå.
Jaha, då spörs det vad Knut Johannesson kan göra.
För Nilssons löp hade Bislett diskontert med tre distans i sejre för vår nya sköterkonge.
Det blir Tapio Vara som får lov att leda första delen av löket med upp till 20 meter.
Med en halvvägs i löket rycker Knut Johannesson och banemannskapen skommer väckvannet i lite vis.
Omsidigt blir det klart att Ivar Nilssons rundetider är uppnåeliga, men mästerskapet är säkert.
Och bifradsbölgen bärer Knut Johansson genom sista runden, inover och over mål.
Och så har öveliket kommit.
Europamästaren 1960, Knut Johansson, får Leiberkransen om sina skuldre.
I skinne från två enkla lyskastare går mästaren äresunden.
Och vid utgången väntar nummer 2 och 3, Boris Dengin och Roald Aas, för att hylla sejrären med guldstolen.