Sömndagen den 10 april 1960, Palmsömndagen, är en historisk dag för svenska kyrkan.
Då vigdes för första gången tre kvinnor till präster.
Teologikandidaten Ingrid Persson vigdes i den vackra domkyrkan i Härnösand.
Vid intåget i kyrkan gick Ingrid Persson iför den vita alban först i processionen.
Bakom henne följde de assisterande prästerna och sist vigningsförrättaren biskop Ruben Josefsson. ...
Var ens vi som kvällens djur skiljer upp till samtid nu.
Av hans ord vi kviller kalla, kviller oss och kviller alla.
Som bröder kärle.
Giver solidet och fri.
Och visst, visst, inget värre.
Hur vi lär.
Låt om oss be det.
Herregud, kära himmelska fader.
Du som undervisar och regerar dina trognas hjärtan med din helige ande.
Giv oss att vi var där upplysta till din sanningskunskap.
Och alltid få fröjdas oss av din tröst och kraft.
Till det heliga prästenbetet skall nu vigas.
Bekänn nu inför Gud och hans församling.
Din kristna tro.
Jag tror på Gud, Fader allsmäktig, himmelens och jordens skapare.
Jag tror och på Jesus Kristus, hans enfödde son, vår Herre, vilken är avladd av den helige ande,
född av jungfrun Maria pinad under Pontius Pilatus korsfäst död och begraven nederstigen till dödsriket på tredje dagen uppstånden igen ifrån de döda uppstigen till himmelen sittande på allsmäktig Gud Faders högra sida
Därifrån igenkommande.
Till att döma.
Levande.
Och döda.
Jag tror också på den helige ande.
En helig allmänlig kyrka.
Det heliga samfund.
Syndernas förlåtelse.
Det dödas uppståndelse.
Och ett evigt liv.
Herren Gud, giv dig nåd att i denna tro förbliva fast in till änden och att där i styrka dem som är och dina syskon i tro.
Sedan Ingrid Persson avlagt trosbekännelsen och prästlöftet yttrade hon.
Allt detta lovar jag Ingrid Persson.
Inför den allvetande guden och med den stora räkenskapsdagen för ögonen att redligt och samvetsgrant med Guds nåd och hjälp efterkomma.
Notarien överlämnade så prästbrevet till biskopen.
Gud allsmäktig styrka och hjälper dig att hålla dessa löften.
Och enligt den fullmakt som vi på Guds vägnar av hans församling i detta ärende är betrodd.
Antvärdar jag dig här med prästenbetet.
I Guds, Faderns och Sonens och den helige Andes namn.
Amen.
Medan kören sjöng Veni Sancte Spiritus, O du helge ande, kom till oss in, satte biskopen på Ingrid Perssons stolan och assistenterna trädde mässaken över hennes huvud.
Veni Sancte Spiritus
Fader vår som är i himmelen helgat var det ditt namn tillkommer ditt rike sked din vilja så som i himmelen så och på jorden vårt dagliga bröd giv oss idag
Och förlåt oss våra skulder såsom vi förlåta dem oss skyldiga äro.
Och inled oss icke i frästelse utan fräls oss ifrån ondo.
Ty riket är ditt och makten och härligheten i evighet.
Amen.
Böj ditt hjärta till Gud.
Och mottag välsignelsen.
Herren välsigne dig och bevare dig.
Herren låte sitt ansikte lysa över dig.
Och vare dig nådig.
Herren vände sitt ansikte till dig.
Och givde dig frid.
I Guds, Faderns och Sonens namn.
Och den helige andes namn.
Amen.
Och så var den högtidliga akten slut.
Ett nytt kapitel hade skrivits i den svenska kyrkohistorien.