Den kristna högtiden påsk firar vi faktiskt under iakttagen av en rad hedniska riter.
Dit hör bland annat seden att äta så många ägg som möjligt under helgen.
Redan i forntiden ansågs ju ägget innehålla en alldeles säkert stor koncentration av livskraften.
Ägg och höns och kycklingar och tuppar intar alltså en privilegierad ställning inför och under påsken.
Vi gjorde ett snabbbesök på ett hönseri i Sörmlands dags för helgen.
Närmare bestämt Malmtorps hönseri vid Gärna där ägaren Knut Berg hade brådatider.
Musik Fruberg packar äggsjören för vidarebefordran till alla de som vill förhöja sin livskraft.
Det har sagts att seden att måla ägg till påsk skulle vara speciellt sydsvensk.
I så fall har detta bruk på Svenska Ägghandelsförbundets initiativ spritt sig även till andra delar av landet.
Förbundet utlyste nämligen före påsken äggmålningstävling för allmänheten.
En särskild inbjudan riktades till småskolor och barnträdgårdar.
Och så här såg det ut på en barnträdgård i Hässelby dagarna före helgen.
Så småningom blev det bedömning av träningsbidragen.
De bästa konstverken visades på en utställning i Stockholm.
Någon brist på fantasi kan man verkligen inte spåra i de prisbelönte Alström.
Inte heller någon brist på aktualitet.
De här lustiga nunorna känner alla säkert igen.
Tyvärr regnade det hela tiden men trots detta samlades uppskattningsvis en kvarts miljon katoliker på Sankt Petersplatsen på påskdagen för att lyssna till påven Johannes den tjugotredjes påskbudskap och få del av välsignelsen.
I sitt påskanförande hänvisade påven till det våldsdåd och den rasdiskriminering som uppträtt i världen på sistone.
Här var det naturligtvis närmast rasförföljelserna i Sydafrika han syftade på.
Till sist uttalade påven påskvälsingelsen.
Från Italien har ingått en ny liten rapport om det senaste på modefronten.
Vi vidarebefordrar den utan ytterligare kommentarer.
Den där Gör dig själv-flugan är ju rätt gammal vid det här laget.
I Holland har en ungdomsklubb anammat principen.
Medlemmarna bygger sina egna miniatyrbilar med mopedmotorer.
Inte så dumt kanske nu när trängseln på stadsgatorna bara blir värre och värre.
Mamma vinkar uppmuntrande från köksfönstret till den lille reserföraren som nu är på väg till start i den stora tävlingen mitt i byn.
Där det nu ska avgöras vem som byggt bäst och kör förenast.
De kallas för Skelters, de här små hemmagjorda bilarna.
Och de bästa kan komma upp i en hastighet på cirka 60 km i timmen.
15 svenska friidrottare, 13 manliga och två kvinnliga, togs ut till den förolympiska träningen i Köln före påsk.
Tillsammans med en del tyska OS-kandidater fick svenskarna bland andra höjdhopparen Kjell-Åke Nilsson, även Sörmärkan kallad, mjuka upp sig efter den långa vintern.
De tyska essen Manfred Germar och Martin Laur, som båda har fina olympiska medaljchanser, gick igenom sina träningsprogram.
Birger Asplund och stickan Pettersson är väl båda klara för Rom?
Ja, det gäller att ligga i. Men så är belöningen också lockande.
En biljett till Rom.
I Pajserberg, som ligger i Åberbergen, har tyrolska och bajerska kraftkarlar mötts i traditionell fingerkrogskamp.
Det är nog ingen sport för vecklingar det här.
De bajerska skogshuggarna lär ha avgått med de flesta seglarna.
Prinsessan Birgitta har varit med i en internationell fäktträbban i Stockholm.
Hon var en av de fem i ett svenskt damlag som mötte Heidelberg på Florent.
Ann-Sophie Kolling, världsmästarin i gymnastik, ingick också i laget från FFF, uttytt föreningen för fäktkonstens främjande.
En sista uppmjukande knäböjning och så är prinsessan redo att gå ut på pisten.
Flickorna från Heidelberg med dess mensurutraditioner var naturligtvis inte lätta att tas med.
Inte heller hade de någon särskild respekt för kungligheten och i början drabbades prinsessan av idel motgångar.
Fast det rodde ju upp sig så småningom.
Ljussignalerna avslöjade obarmhärtigt träffarna och den som först lyckades få in fyra stötar på motståndaren hade vunnit matchen.
Alla mötte alla i den här internationella turneringen.
Två segrar och tre nederlag skulle prinsessan notera innan tävlingen var slut.
Att tyskorna skulle vinna ansågs av expertisen klart på förhand.
Segelsiffrorna blev så pass överläxna som 16-9.
För två av de nio svenska segrarna antecknade sig alltså prinsessan Birgitta.