Vinden slet i de tusen och åter tusen flaggor som hissats på danska kungaparens silverbeloppstad.
Särskilt hård var blåsten nere i Köpenhamns hamn.
Dit silverbeloppsgästerna kom vid rätt tiden för att från tolvborden fara ut till kungaskeppet Dannebrog och äta lunch.
Sedan silverbrudens fader, konung Gustav Adolf, fört drottning Louise och brudens moster, Lady Patricia Ramsey, ombord på slupen, stannade han kvar i aktern och hjälpte själva resten av de övriga lunchgästerna ombord.
Bland de svenska silverblåsgästerna märktes vidare prinsessan Sibylla och prinsessan Margareta.
Danske prinsen Axel är sista man ombord och så far man under vinkningar ut till Dannebrogen.
Och nu väntar vi på värdfolket kung Fredrik och drottning Ingrid.
Det var till tolvboden de kom som nyförmedla för precis 25 år sedan just ombord i Dannebrogen.
Och här har vi det populära kungaparet.
Stjärnbränsle!
Efter lunchen skulle kungen och drottningen och deras tre döttrar fara i cortege i öppna vagnar från Tollboden genom Köpenhamn till rådhuset.
Färden började i solsken men slutade i hällande regn.
Och här kommer nu cortegen med gardeshussarerna i spetsen in på rådhusplatsen.
De kungliga var säkert regnbåta in på bara kroppen och inte hade de samma fördel som åskådarna att kunna spänna upp ett skyddande paraply.
Men de vinkade glatt ändå.
Prinsessornas fästklänningar var också våta trasor vid det här laget.
Men humöret var det inget fel på, vare sig hos de uppvaktande eller de uppvaktade.
På värmen i det danska folkets hyllningar på kungaparet silverbröllopsdag var inte att han misste.
Låt oss nu gå tillbaka de 25 åren till de där majdagarna 1935 då stockholmarna frossade i kungligheter och hyllade ett nyförmält kronprinspag.
Dagarna närmast före vixen i storkyrkan den 24 maj anlände kungligheter och förstligheter av varierande lyskraft i Stockholm.
Till de allra främsta bröllopsgästerna hörde naturligtvis brudgummens föräldrar, kung Christian och drottning Alexandrine.
De kom med dannebrogen till Stockholmsström.
Vid logårdstrappan möttes de av en rad medlemmar av svenska kungahuset med kung Gustav i spetsen.
I vimlet skymtar vi också bland andra bruden Stader, kronprins Gustav Adolf, prins Karl och självaste brudparet.
Med tåg till Stockholms central kommer belgiska kungaparet.
Kung Gustavs honnör övergår vid åsynen av de kära gästerna strax i en familjär vinkning.
Och så snart tåget stannat blev kung Leopold och drottning Astrid synliga och ett entusiastiskt kramande och pussande vidtog.
Största famnen bjöds naturligtvis drottning Astrid av pappa och mamma, prins Karl och prinsessan Ingeborg.
En av dagarna före vixen bjöd prins Eugen brudparet och bröllopsgästerna på lunch på sitt försommarfagra Valdemarsudde.
Och där ute i parken mötte SF-journalens utsände fotograf de 55 kungliga förstligheterna under de mest otvungna formerna.
Vänd dig om nu Christian, säger kung Gustav så att fotografen får en bra bild.
Alla var på ett strålande humör, här har vi kung Leopold.
Och här den lyckliga blivande unga bruden på jakt efter en viss ung man.
Det är dock inte honom hon först stöter på utan drottning Astrid.
Och så småningom sällar sig världen själv till sällskapet.
Men där står han, den visse unge magn, kronprins Fredrik tillsammans med mamma och beundrar utsikten.
Ja, nog fanns det högvilt alltid så det förstod för den royalistiske på målarprinsens lunchbjudning.
Några svenska småprinsessor fanns inte vid den här tidpunkten, ja än, men Margareta var bara sju månader gammal vid tiden för Foster Inglis bröllop.
Men norskorna Ranghild och Astrid var gamla nog att få vara med.
Så kom då bröllopsdagen med strålande sol.
Våra fotografer som posteras utanför Storkyrkan fångade bland andra vixelförrättaren ärkebiskop Aidens ankomst.
Där nere går familjen Folke Bernadotte.
Statsminister Per Albin Hansson var med.
Och här kommer det danska kungaparet med kronprins Fredrik.
Det gick ett sus genom mängden när den här bilen rullade fram över yttre borggården och sen svängde upp framför kyrkan.
I den satt nämligen den ena av dagens båda huvudpersoner, den vackert leende bruden.
Inför Gud, den allvetande och i denna församlingsnärvaro frågar jag din Christian, Fredrik, Frans, Mikael, Karl, Sandemar, Georg.
Om du vill hava denna Ingrid Victoria Sofia Louise Margareta till din äkta hustru och änska henne i nöd och lust.
Ja.
Inför Gud, den allvetande och i denna församlings närvaro frågar jag din Ingrid Victoria Sofia Louise Margareta
Om du vill ha alla denne Christian, Fredrik, Frans, Mikael, Karl, Waldemar, Georg till din äkta man och älska honom i nöd och lust.
Ja.
Efter vixeln begav sig de nyformella tillbaka till slottet, dels för att lyssna till sångarhyllning och dels för att tillsammans med cirka 300 personer, bröllopsgästerna med sviter, inta galade genet.
Välkomna!
På Eder fröloppsdag springer Eder sin sångerhyllning.
Vill vi i denna hyllning innesluta en varm önskan om framtida lycka för Eder och i fast förhoppning att genom Eder brodersbandet mellan Danmark och Sverige ska knytas allt starkare och starkare.
Med denna önskan och i denna förhoppning, sångarbröder, ringar vi det danska kronprinsparet ett fyrfaldigt leve.
Det är det!
Rapp, rapp, rapp, rapp!
Vår sånga hyllning vann!
Fredagen den 24 maj 1935 blev enligt uppgift Stockholms värsta trafikdag Beatles.
Från när och fjärran hade spådelyskorna kommit med extra tåg och extra bussar.
Stockholmarna själva hade tagit ledigt i stor utsträckning för att få vara med om ståpen.
Man räknar med att en kvarts miljon människor trängdes längs den väg som bröllopsportagen drog fram.
Vid återkomsten till västra varvet på slottet såg den unga bruden märkbart tagen ut.
Men pappa kronprinsen fanns till hands och stödde henne.
Och så var avskedets stund inne.
Allt sedan min förlovning för två månader sedan har jag fått erfara så många bevis på vänlighet och förståelse från alla delar av Sveriges land.
Att jag helt naturligt nu vill ge uttryck åt min varma tacksamhet härför.
Nu har jag dessutom fått mottaga en sådan mängd vackra och nyttiga bröllopsgåvor.
Att jag verkligen känner mig alldeles överväldigad.
Jag tyckte då att det naturligaste var
Att jag begagnade mig av radion för att kunna nå så många som möjligt av alla dem som deltagit i de förtjusande gåvorna eller älges på ett eller annat sätt visat mig vänlighet.
Ni kan nog alla förstå att det känns ganska underligt att jag nu snart ska lämna Sverige där jag tillbrakt hela min barndom och uppväxttid.
Jag har så många vänner, kända och okända.
Även om jag nu kommer att ägna alla mina krafter och mina intressen åt de uppgifter som i Danmark kunna möta mig så kan ni vara säkra på att jag aldrig ska glömma er i Sverige.
Och nu vill jag gärna ännu en gång säga hur verkligt djupt rörd jag är över den varma sympati som strömmar mig till mötes under dessa dagar.
Aldrig kan jag glömma all denna oerhört stora vänlighet mot mig.
Till er alla i Sverige ett varmt och innerligt tack.
Det nygiftas intåg i Köpenhamn artade sig till en sannskyldig triumf.
Dannebrogen eskorterades av en mängd förkostade mest skylda slag.
På kajen stod den nya danska kundprinsessans svärföräldrar och Fredriksbror Knut och väntade.
Det är livet!
Bra!
När så släkten fått hälsa välkommen och de nygifta skakat hand med den officiella mottagningskomiteen så var det danska folkets tur att visa sin uppskattning av sin kronprins och den brud han hemfört från Sverige.