Allt jag önskar mig, ty i en dans, ditt hjärna vanns, och jag i dig blev tjärn.
I tonblom, blom, med dig kan skänka allt och mig.
För det är då som dina stå var verkligt kärleken.
Är han så långt med dig, för all jag önskar mig?
Du i en dansig hjärta vann och jag i dig blev kär.
En sån god lott med dig kan skicka allt åt mig.
För det förgår som vi förstår, vad verkligt kärlek är.
När jag hör musiken spelar om en melodi jag ofta känner.
Kasset i mitt hjärta bor ett om, en hemlig ledning från allt det sönt.
Kunde du se mitt hjärta stränka nu?
Skulle du be mig kära du?
Låt mig dö för all jag söns för mig.
Du ingen dans, din kärla man, och jag i dig blir kär.
Utan du, låt mig dö, han skymdar allt för mig.
För det är då som kriget slår, vad verkligt kärlek är.
Lämna mig du, för att jag älskar dig.
Hjärtat vant, och jag vill bli min kärleken.
En föregång, blott med döden, där nu tänker allt om mig.
För i bit är det då som vi förstår, att verkligheten är.
Hur skön är turen Hur dag, klang och soldjur När stormens mörka fler Från västet smörjer Hur gult att vandra
Ina tören söka Ösöna tören vindag lagn Ardå gött Jomörön zunen Der mot äg Örile livet Gömel mör mig
Jag solen är du.
Du är min sol, min regn.
Än i drömmen jag drömde Än din kärlek jag gömde Endast i blicken, endast i lysen Du är en skallad myr, ladd myr Du är den sköna sommaren
Blomman som sjön Skall till dig komma Du Är min ljuvaste nejta Du Är min ljuvaste tråd Till dig
Som jag viskar Till dig Min tankegångar Du är den skönaste rost Du väljer mig Låt mig
Förlåt mig.
Efter.
En hel ton blomst med dig Kan säkert gala allt runt mig Tydligt för mig som du förstår Vad kärlek kärlek är