Den vinterbundna mälaren gömmer på många värden, inte minst lyriska och andra skönhetsvärden.
Men för dagen har vi slagit oss ihop med fiskare, karar som är vana att se realistiskt på tillvaron.
Och för dem gäller det framför allt att vicka mälaren på andra värden än det estetiska.
Ett rejält vinterfiske är en andra ord i övningen.
Våra fiskare vet att tid är pengar.
Det är allt som oftast en bra bit ut till fångstplatserna.
Och då är det inte så dumt att ha en isjakt till hand som förut är lämplig.
En isjakt är för övrigt inte ett konstigare fartyg än att en händig fiskare kan rigga till den själv.
Och så bjuds en härlig och uppfriskande sport alldeles på kö.
Full trös över iskapen.
Men vad är det som hänger och slänger i aften efter oss?
Jo, det är något som kallas råstång.
Ett viktigt rötskap i nätutläggningens stund förklarar man för oss.
Nåja, vi ska snart få se vad den där stången kan vara bra till.
Med den här parten är vi snart framme vid fiskefronten.
Och så är vi i full gång med förberedelserna för ett fiskafängel i Mälarens sjö.
Inom hålet isring skydds vår råstång ner under istäcket.
I råstångens ena ända har man test en smäcker lina.
Och vid den andra änden av stången, ja man ser ju stången ganska väl under isring, drar man ur ett annat hål upp stången och bärgar linan.
Råstången är helt enkelt ett slags stoppnål.
Vid linans andra ände kopplar man ut pånätet som firas ner i det första hålet i isen och dras fram till andra.
På det sättet kopplar man till nät efter nät genom att hugga nya hål och upprepa samma förfaran.
När vi byr oss av sträcker sig våra nät över en bra bit av fjärden.
Och så väntar vi på fisk.
En vecka senare ger vi oss ut till näten igen i akt och mening att bärga den fons vi hoppas på.
Den här gången har vi lämnat isjagten hemma.
Vi börjar vid det första nätet.
Och det blåser ut på fjärden sticker det i skinnet så det känns ordentligt.
Det här lilla seglet är därför inte så dömd att ha trots sin litenhet.
Det är en förskantning mot blå.
Men det var fisken det gällde.
Ja början är inte så tokig.
Det är vackra ljusar i näten och det är inte fiskande.
Lite besvärligt är det med till med ljusen för det spetsiga trenornas skull.
Det passar gärna in sig och då fordas det både vana och skicklighet att lossa den så att inte den dyrbara näten går sönder.
Så går färden från vak till vak.
Men många timmars hårt arbete är det innan alla näten bergens.
Klart för dagen är det inte med detta.
Vägen är lång hem och i den stickande blåsten fryser näten till isklummor.
Det gäller därför att tyra på under grytorna vid hemkomsten och tina upp näten.
I fruset tillstånd skulle annars de fina matskorna tvätt brytas av.
Och sen gäller det att hastigt och lustigt få upp näten till torr på gisterna innan näten flyser till på nytt.
Strax innan isarna går upp på eftervintern är det förresten bra tid för jäddfiske i vikarna.
Man har satt ut jädsaxar och det fisket kan vara rätt givande.
Några veckors paus i mälarfisket blir när islossningen kommer och sjön varken bär eller brister.
Men fiskaren får inte för den skuldiga på lagtiden.
Det gäller istället att tillvarata varje ledig stund för lagning av nät och andra redskap som får ett illa under vinter.
Medan mälarisarna bryter upp har vi en vaktig dag styrt kosan till den stockholmska skärgården.
Där bär isen ännu en tid framåt.
I avsikt att få en glimt av strömmingsfisket vid denna tid av året.
Det sker inom notdragning som är en ganska invecklad historia.
Till att börja med behövs det ett helt litet lass av olika penaler.
För att inte tala om att man måste vara åtskilliga handfasta karar för att det hela ska gå utan mankemang.
I den här vaken, notsänket, ska noten ner.
Och liksom med nätläggning måste man ha rån eller stänger att skjuta under iskorpan och få fram notlinorna med.
Rån har skjutts och drar sitt håll i riktning mot de båda parallella radrar och håll som högets upp i is.
Det händer att rån inte genast träffar upphuggningen men då finns det här redskapet att maka till rätta med.
Sen tar man till en gaffel eller råtjuva för att tjupla fram råstången till nästa hål.
Under tiden släpps draglinan ut tillbaka undan för undan och halas hem vid ett hål längre bort åt stranden.
I ändan på draglinan är nothögen fäst.
Nothögen är det rep som drar noten.
Och när nothögen går fram till hålet häktas den på vindan.
En sån måste man ha i det här jobbet.
Det skulle annars bli ett alltför styrt göra att dra den tunga noten för hand.
Och så börjar man att hala fram noten allt eftersom den i lagom takt släpps ut i baket.
Och så går då till slut det sista av noten, nothörnan eller notkilen kallad, ner i vaket.
I stadig tempo vävas notens båda armar in mot stranden.
Här halas den ena notarmen in och längre bort står en annan man och vävar fram den andra.
I stranden där notdragningen ska sluta har man en annan vak uppkuggen där notändarna ska bärgas.
Och nu står våra strömmingsfiskare inför fiskartängets sista fas.
Slutdragningen i det här fiskelotteriet.
Det ligger en del spänning i luften.
Ska arbetet ha givit lön för mödan?
Nåja, vi får väl se.
En del smått och gott utom fisk brukade i föregående sak oftast rymmas i noten.
När smugglingen en gång stod i sitt flor här ute i skärgårdsvikarna kunde det allt hända att en och annan dunk kom med i notvarvet också.
Bra, det är visst fisk i noten, för nu har måsarna börjat ge sin tillvaro till tjänaren.
Vi har fin näsa för såna här tillfällen, och har varnande för att det alltid blir en del över av fisken till dem också.
Utan en kopp kaffe då och då vore den fisk omöjlig.
Det värmer och stimulerar till den nya ansträngningen som förestår.
Förströmmingen ska sköljas rent från fjällen och packas i lådor så att den kan forslas vidare in till det väntande hushållen i stan.
eller förvandlas till alla de inbjudande rätter som trängs på restaurangernas svenska smörgåsbok.
Vi är en månad längre fram i tiden och tillbaks till Mälaren.
Där har nu våren brytt in på allvar och isarna är bortblåsta.
Då sätts båten med aktusnörran i sjön och vårfisket tar sin början.
Den här gången är det jäddan det gäller.
Jädrarna leker ju i vikar och vass och här i det grunda vattnet vid Åmyningen har jädrarna ett förlovat land under lektiden.
Men döden lurar grym i ryschorna.
Det händer att jädrarna använder ryschorna som lekplats och då hänger jädromen där som silverglänsande band.
Så pågår vårfisket med ryscha från vårens inbrott ända fram emot midsommartid.
Riskfisk är det inte som syns, det finns gott om förödiska flytande holmar.
Men riskerna tänker inte fiskaren på när fiskelyckan är god och sömparna skydds.
Och när slutet är gott så är ju allting gott.