Vi är i Dalom i den vackra och rika Orsasocken och vi ska stanna där en liten stund för att få en glimt av Orsafolkets liv idag och i gamla tider.
Någon av den bygdens söner har sagt att Orsa det är skogarna det stora och vida.
Det är älvarna så breda.
Det är forsarna som strida Som går sjungande mot sjöarna ned Det är gamla gråa stugor in vid gröna fäbodvallar Det är källorna som pinglar Det är vallarlåt som skallar över åsarna i kvällens stilla fred Men flera mil från bygden ligger fäboden i skogen som ett litet samhälle för sig
Det är många olika gårdar som gemensamt äga fäboden.
Kreaturstocken som här räknar 60 kor sköts gemensamt av bara tre flickor.
Tidigt på morgonen ska korna mjölkas och vid sjutiden är lösningsdags då korna från alla fähusen släpps ut på fägårdsbacken för att föras i vallen.
När kvällen kommer ska korna tas emot och mjölkas igen.
Mjölken är febodens huvudprodukt.
Här ser vi hur grädden tjänas till smör i kärnholken eller stödkärnan som brukats sedan långliga tider.
Det är ett betydligt svårare arbete än det ser ut.
Sedan smöret tjänats ihop ska det tvättas och ältas och saltas.
Av 20 liter grädde blir det omkring 5 kilo smör.
Skummjölken tillvaratas genom ystning.
Osten har i alla tider varit en av fäbodväsendets viktigaste produkter och varje dag ystas det i fäbod.
Den ystade ostmassan samlas nu upp ur grytorna och läggs i ostformar där vasslan pressas ur.
Den måste upprepade gånger tas ur ostkaret och vändas och knådas på nytt.
Av 60 liter skummjölk får man en sån här ost som väger en 3 av 4 kilo när den väder färdig.
Sedan man tagit vara på ostmassan kokas återstoden av mjölken som är vasslat till mesost.
Men sommartiden är förvisso inte bara en fäbod vistelse.
Tredje veckan efter midsommar begav man sig orsa, liksom på annat håll i Dalarbygden, till kölslogarna, det vill säga de stora slottemyrarna.
Man röstade sig med förråd av olika slag för uppehållet i skogen.
Provianten packades på klövjussadorna.
Hästen fick göra skäl för sig och det fick nog getterna också så småningom.
Det skulle nämligen leverera mjölken under slottet.
Och så gav man sig av.
Kvinnfolken fick aldrig vara systerlösa.
Vi ska se att till och med under marsen så arbetade de på sin strömstickning.
På Kjölslogen skötte kararna lien och kvinnorna rädsade.
Eftersom husmoden ju också måste vara med på Kjölslogen hade hon tagit sin minsta med sig.
Och den lilla fick under arbetet vila sig i den till hängvagga omgjorda säck varje hon burits på ryggen hemifrån till Slottermuren.
Genom slottararbetet skaffade man kreaturen vinterfoder.
Men man måste ju också se till att människorna fick mat.
När brödseden lyckligen inbärgats började tröskningen som var ett tidsödande arbete före tröskverkens tid.
Då skedde all trösk för hand med slaga på det här sättet.
Vanligen tröskade man två, ofta som här tre och understund de fyra.
Det gällde att hålla takten och att inte slå vare sig själv eller grannen.
Man tar väl vara på halmen som binds ihop i stora kärvar.
Här ser vi hur man tillverkat ett band för kärve och hur kärven så blir till.
Efter tröskeln skulle spannmålen malas till mjöl.
Vilken ringavverkningsförmåga hamnkvarnen hade det kan vi förstå när vi ser matningen här.
Så småningom ersattes ju också hamnkvarnen av kvarnar med maskinell drift.
I backar och åar byggdes så kallades kvallkvarnar.
På höstregnet fyllt kvarnbäcken med vatten lassade man sin spannmål i kärran och körde till kvarn.
Sedan transporterades i säckar av kalvskint.
Och i dessa säckar förvarade man sedan också mjölet.
En skvallkvarn var en oansenlig byggnad.
Och det var knappt om utrymmet där inne.
Avverkningsförmågan var inte mycket större än handkvarnens.
Men skvalltan gick själv.
Och matade själv.
Och det var ju vackert så.
Men man måste också ha något att äta maten ur.
Av gammalt bestod servicen nästan bara av träkärl och så här gick det till då man svarvade sin grötskål.
Som synes kan en händig även med enkla redskap göra bra saker.
De här skålarna skäms ju inte för sig.
Till livets nötorv tar också kläderna.
Och linet var bra att ha i gamla tider.
Här ser vi hur linet bultas och klubbas för att linhalmens vedartade beståndsdelar ska lösgöras.
Dessa skevorna eller agnarna avlägsnas sedan genom skäckningen.
Ännu kvarsittande agnar avskrapas mellan stångklyftans järnskoda käftar och efter en behandling på häcklan är linets spinnfärg.
Linet spann man på sländande redskap som den unga flickan här hanterar.
Det finhäcklade linet är upplindad på en käpp och fästat med en ålskinsremsa och en vackert utskuren och målad sticka som vanligen var en fästmanspresent.
Med mjuka fingrar dras de fina linfiberna fram och sländan snurrar och det blir en lintråd.
Ja, förr i tiden måste den unga orsa flickan kunna visa prov på egenhändigt spunnet gam.
Dessförinnan ansågs hon inte giftas färdig, men som sagt, det var förr i världen.
Ja, även männen spunnade och tvinnade, men det var grövre don förstås.
Här ser vi hur parterna till ett lederret bråkas för att de ska kunna snos ihop till ett grövre ret.
Det var ett tungt arbete och det hände ofta att man bjöd ihop till Gille för att få starka karar till hjälp.
Arbetet skedde i lag med fem minuters skift och då gällde det att spotta i nävarna för att få knut på repet.
På hösten arbetades det i Slivstensbrotten.
Hela socknen hade del i dem och var indelad i gruvlag med 20-30 hushåll i varje.
En måndagsmorgon samlades gruvlaget och så tågade man till Slivstensbrotten.
Vid framkomsten till gruvstugan packades matsöcken för veckan upp och så ställdes på en hylla utanför stugan.
Hela laget bodde i gruvstugan.
Där förvarades också redskapen och därifrån begavs i laget till arbetsplatsen med träskoblar och hackor, järnspett och så vidare.
Det besvärligaste vid brytningen var att få bort det vatten som samlades.
Men man bildade kedja och langade vattnet i träbyttor och fick på så sätt arbetsplatsen torrt.
För att komma ner till djupare berg måste man borra och spränga.
Man sprängde med krut och före tiden innan man hade stubbintråd tände man skottet med så kallade krutgubbe.
Men den gubben han var lite opålitlig.
Och när man ropade tent här då gällde det att rappa på och ta skydd för skottet som kom.
Den användbara sandstenen ligger i tjockare eller tunnare skikt med mellanlager av lera eller hårdare sandsten.
När sandstenen kilas lös gäller det att arbeta försiktigt för att få ut så stora ämnen som möjligt.
Ett löskilat block kliver sedan till flera ämnen av olika tjocklek allt efter blockets storlek och beskaffenhet.
Gröv, ojämnheter och hörnen skrotas bort från ämnet som sedan läggs på en vår och bärs fram till arbetsplatsen vid gruvlagets stuga.
Här resas ämnena mot varandra till så kallade kojor i vilka det eldas med svag eld för att befria sandstenen från bergsyran
som annars skulle frysa och spränga sönder ämnena under höstkylan Sandstensblocken ska också ansas och rätas Det sker med en särskild mejsel som sköts av en slipstenshuggare
Men det var kvinnfolkens göra när det var med att hantera släggan.
Slipstensämnets vidd och tjocklek ska stå i viss förhållande inbördes.
I ämnet för tjockt mejslas det ner till lämplig dimension.
Till sist får ämnet sin rundade form, det kringlas som man säger.
Omkretsen ritsas upp med den passare som är inställbar för den diameter som den färdiga slipstenen ska ha.
Och så rundhuggs och grovhackas ämnet.
När laget sedan brutit den tillåtna kvantiteten som var sex avningar per hushåll tillkallades Sockenfoden.
Han mätte noggrant upp ämnena och justerade dem om så behövdes.
Han fördelade dem också och gjorde sina anteckningar i gruvboken.
I gamla tider för övrigt så avräknades tionde av brytningen till skatt åt präst.
Vid första lägliga tillfälle fraktade man hem sina slipstenshemnen.
Varje gård hade sin hackstuga där stenarna arbetades färdiga.
Här satt husfaden tillsammans med sönerna under långa höst- och vinterkvällar och hackade vid skenet från brasan.
Efter många handa handgrepp har ur sandstensblocket framfört en elegant slipsten med vackra cirkelornament på sidorna.
Men det återstår att göra det fyrkantiga hål i stenen där slipstensväven ska kylas fast.
Men sen var slipstenen färdig att vandra ut och finna köpare i Dalom och det svenska landet.