I en ond tid då bonden inte vet hur han ska få se den i jorden för det ständiga krigandets skull och då ingen vet vem som är vän och vem som är fiende uppsändes många böner till Gudsmoden Ljungfru Maria och till heliga män och kvinnor.
År 1520
Den danske kungen, Christian II, som i Sverige kallas Tyrannen, låter kröna sig till svensk konung i Stockholm.
Men det är en märklig kröningsfest han håller.
Hundra huvuden faller före skarprättarens bila.
Sturanhängarna och de unionsfientliga har dömts som föredare.
Christian hade gärna sett ännu en av de unga svenska adelsmännen vid sitt blodiga kröningsgästabud.
Men man får vänta förgäves.
Han vågar inte komma.
Gustav Eriksson Vasa är på väg upp till Dalarna för att förmå allmogen till en resning.
Bergsmän och bondehövdingar lyssnar till hans tal.
Vet de att Krishan ämnar göra stora omvälvningar?
Att han ämnar förbjuda deras handel med de lybska köpmännen och att utländska män kommer att ta ifrån dem deras bergning i gruvorna.
Är detta sanningen?
Bönderna tvekar.
Gustav Eriksson har redan jagat vidare mot Norge när budet kommer.
Dalarna står i vapen.
Bondetåget drar söderut från Mora med Gustav Eriksson i spetsen och upproret griper omkring sig.
Christians regering bidar sin tid.
Biskoparna sänder allmogen för manande ord och varningar.
Biskop Beldenacke varnar allmogen för att sluta sig till den gudlösa upprorsmannen.
Han far med en vrång tro emot all kristen lag.
Ingenting kan hejda dalastormen.
Gästrikland och Hälsingland höjer upprorsfanan.
I april marscherar bondehären upp mot Västerås.
Det danska rytteriets anlopp höjdas av böndernas fällda pikar.
Danskarna måste sticka staden utanför slottet i brand för att hejda upprorsmännen.
Gustav Erikssons här har vunnit sin första stora seger.
På sensommaren 1521 hyllas Gustav Eriksson som Sveriges riksföreståndare på herredagen i Vadstena.
Kung Christian har nu bara huvudstaden och det befästa slotten i sin hand.
Bondherrarna belägrar Stockholm men utan hjälp från utlandet kan inte riksföreståndaren få staden att falla.
Hjälpen kommer till slut från Lübeck.
Hansans köpmän som fruktar kong Christians handelspolitik sänder tio krigsskepp med legoknäktar, vapen och ammunition.
Stockholm är inringat.
I det krigshärjade Strängnäs med sina avbrända stadsdelar har riksdagen samlats till överläggning.
Riksföreståndaren själv har anlänt från Svartsjö.
Medelpunkten för händelserna är biskop Kurt Roggesborg.
Den 6 juni 1523 har riksdagen fattat beslut.
Man går till kungaval.
Efter morgonmässan i domkyrkan frambär rikets elva lagmän sina lagsagers röster.
Gustav Eriksson Vasa har utropats till utvald konung av Sverige.
Huvudstaden kapitulerar och öppnar sina potar.
Midsommarafton 1523 håller den unge kungen sitt intåg i Stockholm.
Han kommer genom Söderport och blir undfången med process, stort prål och solenitet som den saken tillhör.
Fred med grannarna, kraftsamling och återuppbyggnad behöver detta krigströtta rike.
Sverige är en splittrad nation med många herrar.
Från sina slott sköter frälsemännen stora arvegods och förleningar utan inblandning från kronan.
Kronans skatteinkomster är små i landsändar där jorden tillhör adel och kyrka.
Frälsebönderna lyder direkt under godsherren och betalar ingen årlig skatt till kronan.
Kungen åberopar arvsanspråk på Gripsholms kloster och lägger beslag på alla dess gods.
Han bygger Gripsholms slott på kyrkans mark som nu är hans egendom.
Det första steget är taget på vägen mot rikssamlingen.
Hela tiden förstår kungen väl att tillvarata både sina egna och kronans intressen under den kyrkopplundring som trots allt ska resultera i att landets len och jordagods samlas under kronan med bönderna som kronans skattepliktiga undersåtar.
Landets befolkning består till största delen av bönder.
Fortfarande byter man vara mot vara i avlägsna bygder och ärlägger skatt i lax, pälsverk, koppar och järn.
Köpmän och hantverkare är få.
Bönderna tillverkar själva nästan allt de behöver.
Och bonden han körde till Hasselskog Fa-lu-la-lu-la-du-la-du-lej Där såg han en kråka som satt och bor Fa-du-du är lullan dig Och bonden han spände sin båge för knä Fa-lu-la-lu-la-du-la-du-lej Så sköt han den kråkan i högsta trä
Och råkanden förde han hem till sitt hus, fa-lu-la-lu-la-lu-la-lu-lej.
Av talgen så stöpde han tolpund ljus, fa-lu-lu-lu-la-lu-lej.
Av huden så gjorde han tolparskor, fa-du-la-du-la-du-la-du-lei.
Förutom de tofflor som gjordes till vor, fa-du-lu-he-lu-lan-dei.
Av gumpen det gjorde en skräddare syring, fa lulla lulla lulla lej.
Den kråkan var nyttig till många god ting, fa lulla lulla lej.
Fa-du-la-du-la-du-la-du-lej, det största som upp på det havet gick.
Fa-du-lu-de-lu-lan-dej.
Från Dalarna kommer bud om uppror och buller bland allmogen.
Man klagar över dyrtid och uselt mynd.
Det sägs att utländska män nu blir riksråd och sitter på kronans gårdar.
Snart har man väl bara mera, troll och jävlar på det svenska slotten tror morabönderna.
Skatteindrivningen är hård.
Många kallar den för rofferi och kungens fogdar är illasedda.
Inte ens kyrkor och kloster är längre fredade.
Kyrkan är omätligt rik.
Den har pengar, jordegendomar och dyrbarheter.
Men man fruktar att snart allt kommer att höra Gud, honom och Sveriges krona till.
Vid riksdagen i Västerås har kungen fått adels bistånd mot kyrkan och nu sägs det att han ämnar införa en ny tro i landet.
Luthers läror predikas av Olaus Petri och Laurentius André.
Låt oss behålla våra munkar och hava dem oförjagade, ropar allmogen.
Kung Gustaf har ingenting att säga om tron utom att prästerna ska hålla sig till evangeliet.
Och kyrkans pengar är det icke folkets pengar.
Om icke Almogen är honom till viljes begär han att bli kvitt regementet.
Kungen, det överdådiga, stolta och trotsiga huvudet, ämnar inte låta någon trampa på sig eller riket.
Det upproriska mister huvudet eller steglas.
På knä får Almogen åhöra kungens strafftal.
Han har nu ett fast grepp om landet, förvaltningen och krigsmakten är organiserade.
Endast på en punkt är han bunden, till Lybäck och Hansans män.
Befrielsekrigets legoknäktar har kostat stora summor och Lybäck fordar inte bara tacksamhet.
Hanseaterna vill ha betalt i varor och reda pengar och kungens löften om ensamrätt på handel i Sverige vill de ha infriade.
Kungen beslutar att bryta med sin fordringsägare.
Hans seatiska skepp och varor beslagtas i Stockholm.
Kung Gustav som förr var Lybecks ängel är nu vodendes djävul, säger man.
Som en godshärde förvaltar sin egendom så styr Gustav Vasa i sitt rike.
Till kungen själv får hans fogdare avlägga räkenskap och från sitt kansli sänder han ständiga påminnelser till sina befallningshavande.
Han sparar varken vaknätter eller arbete.
Det är uppenbart, låter kungen säga, att han handlat lika kristligt mot sin allmoge som Moses mot Israels barn.
Hittills har han fått föga tack därför.
Allmogen är så som galen.
Man undgör sig över förbud och skatter och över den stora kyrkopplundringen.
I kyrkan är nu lika djupt att gå som i öde skog.
Urladdningen kommer i Småland.
Det största och farligaste upproret under hela Gustav Vasas regeringstid är på väg.
Ledaren är Nils Dacke.
Goda ord och förmaningar i brev förmår intet.
Dacke skogshuvar och grova bästar måste mötas med vapen.
Inte förrän upprorshärn i slagen av kungens knäktar och dacke blivit skjuten lägger sig resningen.
År 1544 är reformationen genomförd.
Sverige har fått en bibel på landets språk.
Den nya läran proklameras i Örebro och samtidigt genomdriver kungen att riket ska gå i arv till hans söner.
Sönerna får stora områden i förlening.
På Kalmars slott sitter prins Erik som nu har titeln utvald konung av Sverige.
Han har fått en kunglig uppfostran och omger sig med all den prakt och glans som tillkommer arvförsten till ett stort rike.
Från det kontinentala Förstehoven kommer tidens modernheter till det avlägsna Sverige Adelsmän från alla delar av landet samlas för att återuppliva det gamla riddarspelen Man har praktrustningar och dyrbara hästar att visa upp Harnesklädda och beväpnade med långa stumma lansar rider de kämpande mot varandra i kort galopp och sänker lansarna till stöt för att kasta motståndaren ur sadeln
Det dyrbara tyska turnerspelen förekommer nu i Sverige både vid kröningar och kungliga bröllop.
Vid Eriks hov i Kalmar röstas det ofta till fest.
Målar och skulptörer inkallas från utlandet för att bryda gemaken i tidens stil.
Kalmar slott, fästet mot de oroliga gränsprovinserna och mot Östersjön, kommer under Eriks tid att bli en av de förnemsta företrädarna för tidens nya stil, Vasarenässansen.
I Uppsala bygger kungen själv.
Slottet kommer att ligga högre än både domkyrka och ärkebiskopsborg.
Ingen adelsman har råd att bygga som kungen.
Men det går inte längre som munter till i de stora slottsalarna.
Förr var kung Gustaf en ljuvlig och lustig herra att umgås med i snack och tal.
Musikan hade en stor lust till att höra både mänskliga stämmor och lustiga instrumenter.
Lutan höll han för det ljuvligaste av alla instrument och det gick ingen afton utan att han övade sig därpå.
Jag vet en så vacker apelagord, en apelagord.
För enslighet och spekulation har han varnat sin son Johan.
Det föder endast melankoli och besynnerliga tankar.
Kung Gustav är nu en gammal man som känner att tiden snart är ute.
Vet att det år som nu gångar in är mitt sista år.
Hur ska det gå Eder i svenske under ett nytt regement?
Denna snöda världs lägenheter kunde ni fast litet förstå.
Världen är så svikfull som isen ligger upp på flod.
Den brister, den brakar, man sjunker i grund.
Gamle man stryker gråskallans in.
Fränder har han många, vänner har han få.
Så går en om gamle man som lever en långan tid.