Dag Hammarskjöld är död.
Svensken som anförtroddes det svåraste av alla uppdrag, att leda FN i fredens tjänst.
När Dag Hammarskjöld valdes till generalsekreterare i FN var han egentligen mycket lite känd i Sverige.
I utlandet knappast alls.
Åtta år i FNs tjänst ändrade på det förhållandet.
Hans framstående personliga egenskaper, hans omutlighet och diplomatiska begåvning vann honom vänner i nästan alla läger.
Inför hans avresa till Amerika 1953, då han skulle tillträda sin nya befattning, gjorde SF-journalen ett besök hos honom i arbetsrummet i Arrförstens palats vid Gustavalos torg i Stockholm.
Det var som sagt inte länge sedan SF-journalen fick göra besök här efter ombyggnaden av Arrförstens palats.
När generalsekreteraren nu bryter upp
Vad är det ni kommer att sakna mest av det dagliga arbetet och här i det rum där ni just hade börjat känna er hemma?
Jag vill helt undra en fråga som det faktiskt är rätt svårt att svara på.
Det är så mycket jag kommer att sakna.
Jag kommer att sakna rummet, det är klart.
Det är ju så orimligt vackert.
Men jag kommer ju naturligtvis på ett alldeles annat sätt att sakna arbetsuppgifterna.
Den här ganska kusiga konfrontationen mellan nationellt och internationellt, mellan svenskt och europeiskt.
Men jag tror nog att
Om jag har en ansak om mitt hjärta så det jag saknar mest det blir det kamratskap vi har haft här och har här i departementet.
Det är ett arbetslag där var och en finner naturligt sin roll.
Alla är djupt engagerade i det gemensamma målet och vi har väldigt bra tillsammans.
Det kan återskapas på andra håll.
Jag har själv haft förmånen att uppleva det förut en gång i finansdepartementet.
Men det är klart att varje gång ett sånt här lag bryts så är det lite tråkigt.
Ja, något som tidigare varit mindre allmänt känt är generalsekreterarens alpinistiska intressen.
Hur känns det att lämna Sverige just nu när fjällvärlden är som vitast och vackrast och mest inbjudande?
Ja, min alpinism har ju den här publicitetsyran blivit lite överdriven.
Jag är ju helt enkelt bara ganska fast i de svenska fjällen.
Och det är klart att det är tråkigt att lämna dem, men...
Jag vet inte om jag skulle ge dem ett sådant företräde.
Det är vår i Skåne nu med högt hörn.
Och det blir bostadsbackar här ute vid Mela när som helst.
Och sen så blir det snösmältningen uppe i fjällen.
Det är mycket på en gång som man skulle vilja vara med om.
Ja, naturligtvis.
När SR-publiken härnäst hör er röst talar ni från generalsekreterarens plats i FN-församlingen.
Skulle ni inför detta nästa möte vilja ge oss några ord som farväl och på återseende?
Ja, jag kommer ju då vid ett tillfälle som reaktören tänker på att tala i en alldeles ny egenskap.
Då kommer jag ju tala som tjänsteman hos den största internationella organisationen i världen.
Men jag kommer ju ändå, särskilt självfallet, att tala som svensk.
I den meningen att...
Man bryts ju inte lös ur sin grund.
Man kan bli internationell tjänsteman.
Det kan vara en fråga om internationella intressen som man har att tjäna.
Och som har det första anspråket på en lojalitet och annat.
Men så mycket har jag verkligen lärt mig i internationellt arbete.
Att för att vara en god internationalist så måste man ha en mycket stark förankring i sitt eget land.
När Dag Hammarskjöld reste från Bromma till New York var de forna regeringskollegorna Tagar Landr och Östenundén ute och vinkade farväl.
Och på flygplatsen Idlewild i New York mötte företrädaren Tryggve Lie.
För FN-församlingen presenterades Dag Hammarskjöld också av Tryggve Lie.
Mr President, Vice Presidents, Distinguished Delegates, United Nations General Assembly's seventh session.
I have the great honor to introduce to you Mr Dag Hammarskjöld, your new Secretary General of the United Nations.
Församlingens president, Kanadas utrikesminister Pearson, förestavade eden som slutade med ett löfte att ej inhämta eller motta instruktioner från någon regering eller annan myndighet utanför FN-organisationen.
...exercise in all loyalty, discretion and conscience.
I, Dag Hammarskjöld, solemnly swear to exercise in all loyalty, discretion and conscience.
The functions entrusted to me as Secretary General of the United Nations...
Sedan Dag Hammarskjöld avlagde eden presenterades han för vice presidenterna och ordförandena i de ständiga utskotten.
Härvid noterades särskilt sovjetdelegaten Vyshinskes älskvärdhet i handslaget.
År 1954 invaldes Dag Hammarskjöld i Svenska Akademin.
Enligt traditionen höll han då ett tal över sin företrädare, fadern Hjalmar Hammarskjöld.
När jag söker mig tillbaka för att finna en situation som speglar det väsentliga i Hjalmar Hammarskjölds personlighet stannar jag inför denna håkomst.
Det är sent, tredje dagen av 1925 års försvarsdebatt.
Diskussionen i första kammaren har i hög grad kommit att präglas av ekon från de stora striden av 1914.
Hjalmar Hammarskjöld, som från sin sida, utanför partierna, med skärpa förstriden för sina åsikter, har därvid blivit en personlig skottdala.
I detta läget har han en sista gång att loda.
Han slutar med orden.
Här yttrades förr i rasten att stora kretsar hade klart för sig att det försvarsfrågan inte kunde följa en dåligare rådgivare än mig.
I den mån det förhåller sig så ber jag herrarna samtliga glömma, grundigt glömma att jag är försvarsvän så att detta inte må lägga hinder i vägen för ett gott beslut.
Vem som tar initiativet, vem som över inflytande är så oändligt likgiltigt gentemot den stora frågan att vår fosterland ska bli tryggat för framtiden.
Vår korta minnesbild över Dag Hammarskjöld avslutar vi i Förenta nationerna som han gav sitt liv för.
I det här anförandet deklarerar han sin syn och sin tro på förenta nationerna.