Med en eskort av gettflyg kommer planet med Dag Hammarskjölds och det andra nio FN-offrens stoft till Bromma.
En hedersvakt av FN-soldater hälsade när DC-6an med de tio kistorna ombord rullade in på plattan.
Chefen för FNs Genevkontor, ambassadör Spinelli, var den första som steg av planet.
Följd av bland andra Dag Hammarskjölds brorson Knut, den civila FN-chefen i Kongo, docent Sture Linnéer och överste Möllersvärd.
Förbi de tio katafalkerna där kistorna sedan skulle placeras rullade planet in i hangar två.
På slaget klockan två vars kistorna ut av FN-soldater.
Först Dag Hammarskjölds kista som placerades på den ensamma katafalken framför det andra.
Ambassadör Bäckfris nedlade därefter konungens krans vid var och en av de tio kistorna.
Statsminister Erlander nedlade svenska regeringens kransar vid samtliga kistor.
Bo och Sten Hammarskjöld ägnade sin bortgångne broder en hyllning.
Släktingar och anförvanter till de tre andra stupade svenska FN-männen Fenrik Rosén, Furir Hjälte och soldat Persson nedlade därefter blommor på de Sinas kistor
Det blev en lång och gripande ceremoni utanför Brommas hangar 2 Föreningar och sammanslutningar hyllade det bortgångna Efter en och en halv timme kom så stunden då kistorna skulle föras vidare
Stoften av de utländska offren skulle under hedersvakt avvakta hemfärden till respektive länder i ett särskilt rum på flygplatsen.
De svenska FN-männen skulle föras till respektive hemorter och Dag Hammarskjöld skulle i procession föras till Uppsala.
Längs färdvägen stod täta led för att hylla Dag Hammarskjöld.
Här passerar positionen Karolinska sjukhuset på väg norrut mot Uppsala.
En hel värld hyllar idag Hammarskjölds minne vid jordfästningen i Uppsala Från alla världsdelar kom representanter för att hylla Fredens oförtröttliga förkämpe bland annat från det gäsande Afrika där han stupade
Från Amerika kom vice presidenten Johnson och FN-ambassadören Stevenson.
Erkebiskopen Emeritus Erling Eidem kom tillsammans med Dag Hammarskjölds anhöriga.
Av jorden kommet.
Jord ska du återvärda.
Jesus Kristus, vår Frälsare, ska uppväcka dig på den yttersta dagen.
I processionen fördes kistan från domkyrkan till kyrkogården.
Sakta fördes så kistan fram till den hammarsköldska familjegraven där en hel värld tog ett sista farväl.