Marockos gräns i öster mot Algeriet är ett bergigt, sterilt, ogästvänligt landskap.
Det är idag en gräns i krigets skugga.
På andra sidan bergen rasar den förbittade kampen mellan fransmän och algerier.
Inbördeskriget går på sitt sjunde blodiga år.
Livet borde gå vidare.
Men gränsbyarna ligger öde.
Här vågar ingen bo längre.
O-exploderade granater sitter kvar i husväggarna.
Minnen från striderna kring det gränsfart där franska främlingslegionärer idag spärrar infartsvägarna till Algeriet.
På denna sida om gränsens taggtråd vajar den marokkanska flaggan.
Hit kommer flyktingarna som nattetid tagit sig igenom spärrzonerna.
Här bor det hundratusental i primitiva tält under den brännande solen och pinande ökenvind.
Men kan detta kallas att bo?
Många är sjuka och uthungrade och de söker sig till hjälpstationer som bland annat Rädda barnen upprättat i omedelbar närhet av gränsen.
En liten buss med läkarutrustning och ett tält till skydd mot sol, sand och vind.
Vi väntar i timtal.
Det är många.
Ett par hundra patienter per dag och läkare.
Det är inget ovanligt.
Och så ett nytt påfund.
Alla ska ta temperaturen innan doktorn vill ta emot dem.
Och det har de aldrig varit med om förr.
Inne i tältet håller doktorn till och han har infödda sjukvårdare och svenska sjuksköterskor till hjälp.
På hjälpstationerna ute i kanterna av öknen är nästan alla kvinnor beslöjade.
Hettan är olidlig.
Man skyddar sig mot den med en massa kläder.
Men kläderna skyddar inte bara.
Det döljer också.
Här är ett några månader gammalt barn med en kropp som ett fågelskelett.
Och med febrigt flämtande livslåga.
Och här är ett annat.
Också några månader gammalt barn.
Uttorkat.
Hopskrumpet.
Med ansikte som hos en gammal människa.
Bröd, fett, vitaminer.
Det är medicinen för den mest spridda av vår tids alla farsorter.
Hunger.
Det sitter i timmar och väntar på mat.
Och det är inte ens samma.
Efter maten får barnen gå i skolan.
Under ett olivträd sitter de och lär sig skriva.
Inte bara pojkar som inte får plats i de ordinarie skolorna, utan också flickor som annars är uteslutna från skolundervisning i detta land.