Hongkong nattetid, ett orientens praktfullt lysande diadem.
Glada kineser skjuter sprakande fyrverkeripjäser.
Algeriets gränsberg.
Skada, milsvida.
Här skjuter man för att döda.
Här flyr man för livets.
Varje dag kommer nya flyktingar över gränserna.
I norr I söder I öster I väster
Över vatten.
Över haven.
Miljoner människor på flykt.
Alla med samma livsvilja.
I väster som i öster.
Med samma vilja att skapa sin egen framtid.
Men samma förtvivlan när gränserna är spärrade.
När broarna har brustit mellan länderna och människorna.
Samma övergivenhet och trötta hjälplöshet.
Vad ska de vakna upp till?
Öst är öst och väst är väst.
Och det sägs att aldrig mötas de två.
Jo, de möts i barnen.