Semestertid är folkvandringstid.
Många far utomlands för att uppleva främmande länder och folk.
Men många, många stannar hellre kvar i hemlandet, föredrar att upptäcka och lära känna en del av det.
Alla slags kommunikationsmedel kommer till användning.
Till lands, till sjöss, i luften flyr människor bort från vardagen.
Det finns också de som färdas på ett mer gammaldags sätt.
Vi ska följa de här cyklande flickornas exempel.
Vi ska ta det lugnt och bekanta oss lite närmare med en vacker och intressant landsända, nämligen områdena runt Jönköping.
Det är urgammal kulturmark vi rör oss på och Jönköping blev stad redan på 1200-talet.
Det var Magnus Ladelås som utfärdade privilegierbrevet.
Sedan dess har många kända män och kvinnor vuxit upp i Jönköping.
En av dem är sagoberättaren och konstnären John Bauer som avbildats i sin småländska sagoskog.
Victor Rydberg som är född och uppvuxen här har skildrat det gamla Jönköping i vapensmeden och i en av parkerna står hans harpolekare staty med sonen Gunnar vid sin sida.
Staden har under seklernas lopp flera gånger härjats av eld men en del gamla byggnader finns fortfarande kvar.
Gamla rådhuset till exempel och Göta hovrätt, båda husen från 1600-talet.
Några få gator har gått någorlunda helskinnade från eldsvådorna och har kvar sin prägel av 17- och 1800-tal.
Och Kristinakyrkan har i varje fall en västportal kvar från 1600-talet då den grundlades.
Kyrkan uppkallades efter drottning Kristina.
Ett gammalt problem i stan är Vinnebroa.
som leder över kanalen mellan inre hamnen och Vättern.
Turister som besöker Jönköping brukar sällan försumma att göra en liten avstickare till en av Smålands finaste attraktioner.
Och det är inte heller många bilminuter till Smålands taberg.
En vackert slingrande serpentinväg för oss ända upp till toppen, 345 meter över havet.
En ständig ström av bilar finner också vägen hit varje sommar.
Restaurangen uppe på platån vilar på solid järnmalm.
Smålands järnvägarland har också Taberg kallats av poetiskt lagda personer.
Men det är förstås inte därför som tusentals människor varje år far hit utan för den svinnlande utsikten.
Ett väldigt hav av skogar, åsar, tegar och samhällen brer ut sig under oss.
Inte minst för alla skönhetsälskande turisters skull vill man hoppas att järnbrytningen inte kommer att med tiden helt uppsluka det märkliga berget.
Låt oss få behålla en av Smålands vackraste attraktioner i så oförändrat skik som möjligt.
Efter den här lilla avstickaren återvänder vi till Jönköping som ju inte bara lever på gamla lagrar och historiska minnen.
Det är en modern stad med trängsel, trafikproblem och storindustri.
Som industristad har Jönköping gamla traditioner.
Det är hundra år sedan tändstiksindustrin och munksjö pappersbruk startades.
Men vi ska nu besöka den här, en av Jönköpings nyare och modernare storindustrier.
Som är intressant bland annat därför att den i 40 års tid levt och vuxit sig stor på bara luft.
Vi följer med en av de talrika besöksgrupperna in till Svenska fläktfabriken.
Och får veta att det på allt fler områden visat sig nödvändigt att sörja för luftväxling.
Att föra bort damm, rök och andra luftförstörande element.
Det gäller inte bara industrier utan också samlingslokaler och naturligtvis bostäder.
Men luftbehandling är också en viktig ekonomisk faktor.
Det kan vara fråga om att få tillbaka sådana nyttigheter som värme och att till exempel med hjälp av jättelika elfiltranläggningar återvinna råvaror ur luft och gaser eller att åstadkomma för olika varor lämpliga fabriksklimat.
En detalj när det gäller reglering av varors fuktighet är den här valsen till en konditioneringsmaskin för papper.
En detalj på det hygieniska området är de här gallren som vi säkert känner igen.
De används för inblåsning av ventilationsluft i kontor, restauranger, bostäder.
De framställs i stora serier.
Men det mest spännande med fläkten, som den här fabriken populärt kallas, är att det ofta inte finns några standardlösningar på luftbehandlingsproblemen.
Trots många år i erfarenhet ställs ingenjörerna ständigt inför nya uppgifter som kräver sina individuella lösningar.
Punktsvetsningen här är ett led i tillkomsten av en veloventanläggning som är ett system för luftkonditionering.
Det innebär att var och en kan reglera luften i sitt rum som det passar honom.
En av de konstruktioner som fabriken är ensam om på hela världsmarknaden är cellulosa torkar med luftburen massabana.
Där upp till 150 sådana här propellerfläktar förekommer.
De olika detaljerna ytbehandlas.
Ett batteri försinkas.
Här är en apparat som husmödrarna säkert känner igen.
En tvättork som just sprutlackeras.
Luftbehandling är en relativt ny vetenskap och det finns många uppgifter som väntar på sina lösningar.
Laboratorium och konstruktionsavdelning står också väl rustade och årligen anslås åt skilja miljoner kronor till forskning.
Bolaget sätter nämligen en ära i inte att hänga med i utvecklingen utan att gå i spetsen för den.
Sista handen har just lagts vid en torkmaskin för tändsticksplint som ska exporteras till Afrika.
En annan imponerande konstruktion finner vi här.
En hetluftskåpa för så kallade jankesylinder.
En jätte bland pappersmaskiner med en diameter av fem meter.
Samtidigt med industrins expansion har stadsbilden förändrats.
Höghusen marscherar fram och tänger upp bebyggelsens gränser.
Numera är Jönköping nästan sammanvuxen med grannstaden Husqvarna.
Vi är i Husqvarna nu, men i bakgrunden skymtar vi Jönköpings höghus.
Det är inte svårt att räkna ut varför Karl XI förlade ett gevärsfaktori just till Husqvarna.
Här fanns ju tillräckligt med vattenkraft.
för att göra industrin utvecklingsduglig.
En del av den gamla bebyggelsen har bevarats.
Smedbyn är en av de mest intressanta bruksgator vi har i landet.
Om man föreställer sig en industristad som sotig och rökig så får man ändra sin uppfattning i Husqvarna.
Här dominerar trädgårdar, parker och idyller.
Innan vi lämnar Husqvarna placerar vi museet och Croatorpet och far vidare norrut längs Vätternstranden.
Vi far på Riksettan och ganska snart dyker en välkänd silhuett upp på vänster hand alldeles vid sidan av vägen.
Någon motsvarighet till det här värdshuset finns väl knappast i hela Europa och alldeles säkert inte i vårt land.
Men så har också Gyllenurtern lagt beslag på ett läge och en utsikt som fullständigt tar andan ur de talrika skaror som varje sommar kommer hit för att äta eller bo eller kanske fira bröllop.
Från Carl Elds monument Löparna har vi bara ett par kilometer kvar till Gränna.
Gränna är den enda stad i landet som grundlagts av en enskild man.
Nämligen Per Braöden Yngre som månade om sin stad med diverse värdefulla gåvor.
Ja visst, polkagrisar hör ju också ihop med Gränna.
Och i Gränna föddes André och där har vi också Andrémuseet.
Gränna är väl en av landets mest charmfulla småstäder.
De små trähusen och trädgårdarna klamrar sig fast på bergsluttningen ner mot vättern.
Branta tvärgator och backar skapar omväxling och många överraskande perspektiv.
Uppe på Grännaberget ligger ett kulturhistoriskt museum, Röttlegården.
Det grundades av grännakungen Bolling som ett sorts skansen i miniatyr.
Ner i hamnen är trafiken livlig på somrarna.
Båtarna till Visingsö går som spårvagnar fram och tillbaks fullproppade med turister.
Och på Visingsö möter vi återigen namnet Per Braö.
Han byggde Visingsborgs slott, uppförde en kyrka och en skola och härskade som en kung i sitt rike.
I hällande regn landstigran på sin ö med sitt håg.
Så börjar braespelen som äger rum varje år på Visingsö.
Och så bär de iväg i gyllene landå till slottet med kusken i tidstypisk baskermössa.
Och så följer den högtilliga mottagningen utanför slottsruinen.
På Visingsö finns en alldeles speciell sorts sightseeingbussar.
Det är de så kallade remmalagen.
Hästskjössar som för omkring turisterna på ön.
Här är man på väg till Kumla by medeltidskyrka från 1100-talet.
Det är den ena av öns kyrkor.
Den andra är Braekyrkan som blev hovkyrka för Braeten.
Visingsborg brann på 1700-talet.
Enligt traditionen var det ryska krigsfångare som satte eld på slottet därför att de blev så illa behandlade.
Hamnen på Visingsö är lika livlig som den på andra sidan på fastlandet.
Vi tar båten tillbaks till Gränna, men namnet Braö följer oss på vägen.
Vi hamnar på Huvudgatan som är en förlängning av Riksättan.
Och vad skulle gatan heta om inte Brahegatan?
Och far vi vidare ett stycke norrut så skymtar vi Brahehus ruiner högt uppe på berget.
Per Brahe den yngre lär ha byggt slottet åt sin gemål.
Det är en rätt påfrestande promenad dit upp och varför den gamle gräven placerade sin hustru på en så otillgänglig plats, ja det kan man ju fundera över.
Men det ska villigt erkännas att har man väl kommit dit upp så har man fått riklig lön för mödan i form av storslagen skönhet i obegränsade mängder.