En resa	Malmö-Trelleborg—	Rydsgård och Vel-	linge-Skanör-Fals-	terbo vid tiden för	förstatligandet den	1 juli 1943.
Från Malmö V. station till	Södervärn, där en ström	av sommargäster anlän-	da och sedan "söder om	landsvägen”.
Den stora slätten sätter	sin lugna prägel på folk	och bygd. Tygelsjö är en	typisk slättbygdsstation
Vellinge station varifrån	vi göra en avstickare till	Skanör och Falsterbo
I Kungstorp råder lugnet	men Höllviken tager emot	en ström av badgäster	Hav, sand och stora	ljunghedar möter ögat
Tvillingstäderna Skanör	och Falsterbo.
Strax intill ruinen av det	som en gång varit Fals-	terbo slott reser sig nu ett	imponerande badhotell
Färden fortsättes från		Vellinge. Dösen vid Skeg		rie kyrka tyder på urgam	mal bebyggelse
Trelleborg — Sveriges	port mot söder.
TT Hi
Vid Trelleborg östra sta-	tion har lok nr 1 från 1904	och gamla personvagnar	Like [all IUTa Tal Ta ir dere]
Trelleborg-Rydsgårds		järnväg, sista bladet i		fyrklövern, som nu in-	förlivats med SJ
Efter besök i Skivarp	med sockerfabriken äro	vi ftamme vid resans	mål, Rydsgård
Och så har nya länkar	genom bördiga och tät-	befolkade bygder infat-	tats i statsbanekedjan.