En färd genom staden ger	bilden av en rogivande	idyll.
Från Karlshamn går fär-	den genom den vackra	Asarumsdalen.
INATT ER Mare u	hymens band vid vårt	besök.
(NS TT ETTER VM		ände ligger Ryd, ett be-		tydande samhälle med	känd badanstalt.
Norraryd har järnvägens	minsta stationshus.
Lalla RKS		stickare på Hönshylte-		Kvarnamåla järnväg till	Urshult.
Efter mångårigt arbete		har kapten Klingspor här		skapat en av Sveriges	största fruktodlingar.
Man har härifrån en	hänförande utsikt	över sjön Åsnen.
Over Äsnen flottas tim-	[UT Ma
Dagligt liv vid Torne	station.
Knutpunkten Vislanda	har en livlig övergångs-	och omlastningstrafik.
Sa ET: ENT	minnessten över Per	Wieselgren.
Utmed täcka insjöar, för-	bi Målaskog, anlända vi	till Förarps torvmosse.
Resan närmar sig slutet.	Vi färdas förbi Ryssby,	passera över Lagan och	anlända till metropolen	Ljungby.
Så ha vi rest genom en	bygd, där ådalen och in-	sjöarna visat vägen från	havet till Smålands inre.