Den stora konsten att bygga fullgoda musikinstrument har i alla tider ansetts som ett av de förnemligaste hantverken.
I Cremona i Italien specialiserade man sig på att bygga violiner och här nådde Antonio Stradivari som var elev av Niccolo Amati ett hittills oslagbart mästerskap i slutet av 1600-talet.
Hans modell är fortfarande den mest efterbildade och genom att behandla träd på många hemlighetsfulla sätt lyckades han bygga in den allra underbaraste fylliga ton i sina instrument som i våra dagar betingar sagolikt höga priser.
Han bevarade emellertid sin hemlighet mycket omsorgsfullt och tog med sig i graven och ännu har ingen lyckats lösa gåtan.
Men det fina hantverket lever än och har sökt att ta tillvara de stolta traditionerna från svörna dagar.
Och verkstadsinteriörerna har inte undergått några större förändringar.
Till här kommer det allt fort an på handelns skicklighet.
På det övade fingrarnas förmåga att föra de fina verktygen i ett lövtunt material som ser ut att vilja brista när som helst.
Hovinstrumentmakare Sand vid Åkstadsgatan i Stockholm är just en av dessa förnämliga hantverkare som sysslar med att söka fånga den underbara tonen i en liten spröd trälåda med aristokratiskt svängda former.
Han är kanske rent av Stradivarius hemlighet på spåren, ty han gör ständigt nya försök med träslag och olika sammansättningar på lacket.
Trädbehandlingen är den viktigaste delen i en violins tillkomst.
Musikälskare har också alltid vetat att uppskatta när stora mästare spelar på utsökta instrument.
Den rena klangen har spårat konstnären till att skänka all det yttersta inom sig.
Traditionen från de gamla hantverksmässarna lever vidare i den moderna radiotillverkningen.
Det är ytterst på de yrkesvana händerna som det kommer an om instrumentet ska bli fullgått.
Naturligtvis har maskinen sin viktiga del av arbetet och detta mest vid tillverkningen av alla smådelarna som en radioapparat består av.
Men hantverksfriheten hos arbetarna måste i alla fall vara högt uppdriven ty det gäller att rätt sköta sin maskin för att fabrikatet ska bli bra.
Här spolas olika slags motstånd och transformatorer på Centrum Radios fabrik i Stockholm.
Flinka och känsliga fingrar handskas med den tunna tråden och vana ögon följer varvräknarna så att det ska bli exakt rätt antal trådvarv.
Och får man sedan också lite musik från grammofonskivor mitt under arbetet figgar det upp humöret högst avsevärt.
och handgreppen går så mycket lättare att utföra till en sprittande marsch eller en smäktande vinervall eller rent av en eldig rumba.
Den här flickan har ett tryckligt petgöra.
Hon monterar trymkondensatorer.
På ett annat håll smäller det från nypmaskinerna där man håller på att sätta ihop våvlängdsomkastare.
Det ska allt vara små smidiga framtimersänder till det här arbetet med smådelarna.
En kar med grova nypor skulle komma till korta och inte kunna hinna ner hälften.
Här punktsvetsas glödströmsmotstånd, det vill säga det motstånd som gör det möjligt att köra apparaten på olika strömstugor.
Också ett viktigt precisionsarbete.
Den här bilden är inte från lunchrummet, utan visar trådar som tas fram ur en imprimeringsugn.
Smådelarna i underkastare är en ständig kontroll.
Centrum Radio lägger ner ett stort arbete på denna viktiga del av fabrikationen och inte en bit byggs in i en apparat som inte provats först och visat vad den duger till.
Varenda liten så kallad gallerläcka till exempel provas en efter en och glimlampan talar om för kontrollören om den lilla delen ska godkännas eller kasseras.
Kondensatorproverna är betydligt mera invecklade och vid trymningen måste man ha skolade händer för att hitta bland de många skivorna som ska böjas lite här och retas lite där.
Det är ju en mycket viktig del av radioapparaten.
Från alla delar av fabriken stönar så halvfabrikaten samman till den slutliga hopsättningen.
Det är bland mycket annat lådor till portativa retapparater eller färdiga kondensatorer av alla möjliga skeppnader.
Nu är det dags att börja foga ihop de hundratals små detaljerna till användbara apparater.
Från halvfabrikatslagret går bitarna portionsvis ut till det löpande bandet.
Och här får hantverksskickligheten att nu visa vad den förmår.
Ty förekommer det knappast några maskiner alls i fabrikationen.
I en ständig ström rinner delarna ut till arbetarna.
Och var och en fångar upp de grejer som med just hennes handgrepp ska sättas fast på chassiet.
Det är bara i det första momentet som en mikmaskin måste rycka in då rörhållarna sätts fast på underlaget.
Annars är lödkolven strängt taget till viktigaste verktyget tillsammans med skruvmejsel och ton.
Och nu växer så småningom apparaten fram under flitiga och kunniga händer.
Varje arbetare lägger sina handgrepp till det föregående.
Allt flera trådar och kopplingar kommer till.
Och snart kan man se att det verkligen ser ut att bli en radioapparat av sladdarnas mångfald.
Men även här sätter kontrollen in.
En av flickorna försöker att med en pinsett rycka loss vad det andra har lött fast.
Och så är chassiet färdigmonterat och går till sitt första prov.
Inne i gallerförsedda, helt avskärmade och jordade burar sitter provingenjörerna och trimmar apparat efter apparat med hörlurarna för öronen.
Konstanta toner sänds ut på vissa våglängder och efter dessa justeras skadorna så att inställningen sedan ska stämma.
Med långa metallfingrar söker det sig omkring inne i det till synes alldeles oordnade lirvaret av trådar och kontrolllamporna glimmar i ett.
Den livlösa apparaten håller på att få en själ som kan tala och spela.
På ett annat håll sysslar denna flickorna med att klistra tyg på baffeln, det vill säga ljudöppningen eller apparatens framsida, som måste se snygg och prydlig ut.
När den noggranna tryckningen är färdig sätts slutligen chassiet in i sitt vackra hölje och sen går den färdiga apparaten till en sista kontroll där den spelas på alla upptänkliga våglängder för att man ska övertyga sig om att ljudet är perfekt vilken station man än tar in.
Nu har centrumapparaten kommit fram till sitt slutmål i fabriken, förpackningen, och därpå är den klar att levereras.
En invecklad och tekniskt delberäknad fabrikationsprocess ligger bakom dess skinande yttre.
Men ingen ska tro att fabriken därför har slagit ett erot.
Nej, man måste söka göra ännu bättre modeller.
Vid ritborden sitter ingenjörerna och funderar på nya problem och försöker löpa dem så praktiskt som möjligt.
I tankarna och på papperet byggs de nya apparaterna upp och sedan försöksmodellerna förfärdigas på modellverksam trovas det på alla upptänkliga sätt.
Här sitter en av ingenjörerna, Venor Kilograt, ett instrument som kan göra ljudet synligt i form av små lysande kurvor på den prioriserande skärmen.
Och även i övrigt är laboratoriet försett med en hel massa mätapparater som rannsakar försöksmodellens hjärta och njurar.
Även detta rum är helt så att inga yttre störningar ska kunna inverka menligt på det känsliga bitars utslag.
Här är en ny radio till.
Här sitter nu Olof Sandbergs fru vid sin centrum radio och lyssnar till sin make som just sjönger canzonettan ur Mozart's Don Juan till folketelmästare Grevilleos accompagnement.
Om mig min sång du hör Lir glädjens märta För dig i kärlek då dör Mitt bröstna hjärta Musik
Från den klinga som julmusik kärleksorden