Först på film och först på plan var Gunder Häggs paroll när han kuskade omkring härs och tvärs i USA med en smagfilmskamera i bagaget.
En egenartad silhuett fångad av Gunder själv i Boston bildar upptakten till det filmreportage som nu presenteras och som är en återblick på hans triumffärd över den amerikanska kontinenten.
Om Hägg visade amerikanerna god fart så ville de å sin sida inte vara sämre.
Och bjöd honom då ofta på samfärdsmedel som inte var honom främmande.
I San Francisco, Jamestown och Cleveland blev han uppvaktad på samma sätt.
Hör du Gunder, tala nu om för oss vilka pampar du tog in i närvill.
Jo, bland andra träffade jag på borgmästaren Jamestown och brandchefen där.
En poliskapten som jag blev mycket god vän med och så födde jag borgmästaren.
En stegvagn i Klivland med vad vi brukar kalla en magirostege var ju märklig i och för sig men knappast någon nyhet för Gunder.
Däremot tittade han med fackmannens ögon på den här syrgasmasken.
Det var något nytt däremot.
Andra filmfotografer fanns det överallt medan Gunder pendlade mellan små och gigantiska företeelser.
Alla har väl i våra drömmar tänkt oss en turistvisit vid Niagarafallen.
Detta majestetiska naturskådespel skulle egentligen tala för sig själv.
Men vi kan inte underlåta att berätta en sak.
Vid fallen finns det en plateau som vi snart får se.
Och på den finns det ett anslag som i översättning lyder ungefär så här.
Tänk på att varje människa är mer eller mindre odödlig.
Hur blir din hedanfärd?
Skulle du händelsevis falla i här så blev du givetvis uppfiskad.
Tänk då om det skulle befinnas att du inte hade rena underkläder.
Skandal.
Nedanför denna platå finns det därför en tvättinrättning som snabbt vaskar din forta för endast 50 cents.
Hägg fick också leka indianer och vita på nytt.
Hans nyförvärvade vän, hövdingen Örnklo, röker sin fredspipa som i sin kombination med en tomahawk utgör ett prov på ett slags indiansk vackrare vardagsvara.
Han har en son också som brukar akkompanjera sin far när han dansar krigsdanser.
Kan möjligen vår egen nykårade svenska indianhövding säga några ord om sin amerikanska kollega?
Jo, den här dansen är en krigsdans som endast önklo får dansa i hela Amerika.
Han har förresten en väldigt djurbar dräkt på sig.
Den skulle vara värd omkring 600 dollar.
Och han har inte mindre än 14 000 pärlor på sitt förkläde.
Mokasinerna, det var 20 år gammal men mycket väl bibehållna.
Kallar han dig för löpande hjorten eller vad pratar ni om?
Det verkar nästan som att ni talar svenska med varandra.
Ja, det är klart man måste låtsas.
Okej.
I och med slutrepliken.
Uff, jag har talat.
Följer vi så med Gunther på hans vidare äventyr via utlöparna till det sagomspunna Klippiga bergen
För i världen All Shatterhands jaktmarker och The Cowered Wagons mödosamma färdväg.
Till den kyrkliknande stationen i Los Angeles för vidarebefordran till Hollywood.
Det slutliga målet för alla filmbitna shaker och alla sexapilsvarvade backfishars innersta sagodröm.
Det är inte utan tvekan som vår gode Gunder går i land.
Men med den världsvana som han har hunnit förvärva blandar han sig snart oförfärat i myllret trotsande fotografernas spärrränt.
För att slutligen posera tillsammans med sin gode vän och medtävlare Dots.
I kolosseumstadion fick han koncert Danielsson som Cicero.
Bland annat tittar man på olympiatavlan som upptar många svenskarna.
Det är emellertid dags att uppta träningen.
Men, liksom överallt i staterna, så blev det en del arrangerade uppställningar först för att den alldeles deras närvarande fotograforden skulle få sitt lystmätte.
Helst hade nog Gunder velat slippa ifrån det hela.
Men det gick inte där, som här hemma, att ligga kurra gömma på morgontidiga mjölktåg.
Så det var bara att ge med sig.
Det har ju också omvittnats att Gunder rätt fort lärde sig hur man skulle ta de amerikanska journalisterna och fotograferna.
En provstart med Konsel Danielsson och en med jämtlänningen Laverson får markera den planerade träningen.
Och så beger vi oss till själva tävlingen som gällde två engelska mil.
En svensk arrangör skulle säkert slicka sig om mun om han hade denna jättegryta till stadion att tillgå.
Kolosseumstadion i Los Angeles är byggt för olympiapublik med tillströmning från hela världen.
Så publiken fick rum att sätta sig på den bästa sidan.
Här behövde Hägg inte klaga på banan.
Hans uttryck potatisåker hördes inte av.
Sirgen klarades också som vanligt i stor stil med en fjädrande snabb och vacker slutspurt.
Han ser dock inget vidare tagen ut efter loppet och de berömda löparskorna åker av programmenligt.
Innan han som hyllad hjälte för dagen beger sig till omklädningsrummet följd av Signe Hassos beundrande blickar.
Men ändå hela tiden medveten om att han även har sitt ambassadörsjobb att sköta.
Hollywood, bungalows, bilar, blommor och blader.
Framförallt blommor.
Och nu kommer Gunders segertåg som ständigt verksam charmör bland filmstadens exotiska skönheter och blonda bombnätslag.
Jo, jo, han kan han, den gode Gunder.
Miljön är ju lite annorlunda än i Våledalen och Gävles Fyrevik.
Men Gunder är bokstavligt talat som fisken i vattnet.
Och man förstår honom såväl när han betecknar sin Kalifornienvistelse som allatiders.
Bekant skaper gjorde han överallt och vår berömda landsmaninna Ingrid Bergman gjorde säkert en hel del för att han skulle trivas.
Det här är för övrigt den bilda som hon och hennes man har slagit sig ner i. Men nu ska vi följa med Gunther Hägg när han ska bort på visit hos Mr. Zelsnick, en av Hollywoods mäktigaste filmproducenter.
Ni vet han som gjorde Borta med vinden.
Han bebor en verkligt förnämlig Lya dit han bjudit några vänner som vi snart känner igen.
Ingrid Bergman, hennes man Dr. Lindström.
Gary Cooper i förmiddagsdräkt.
Och Sandra Shaw i det privata fru Gary Cooper.
Det står tydligen tennis på programmet.
Och medan vederbörande ger sig iväg till banan fångar kameran världens bungalow som går i typisk Hollywood-stil.
Nytt svenskt rekord.
Gunther Hägg tog det vara den första svensk som gjort en privat filmupptagning av Gary Cooper vilken just nu spelar ett parti med Dr. Lindström.
Gunder själv kastar sig också in i leken, livligt beskådad av barnen Lindström och Cooper.
När man ser dessa solskimrande amerikanska sommarbilder kan man faktiskt för ett ögonblick glömma bort vardagens bekymmer.
Låt oss därför en stund vara tillsammans med dessa glada och lyckliga människor som har förmånen att få leva under en ständigt blå himmel.
Som alltid kan glädjas åt en prunkande blomsterprakt.
Och som årligen får njuta av naturens ymnighetshorn av de läckraste frukter.
Kalifornien är ett paradis på jorden och ett himmelrike för alla exteriörfilmare.
I alla Hollywoodnoveller och på alla bildsidor i filmtidningarna återfinner man osvikligt en swimmingpool.
Det är ju klart att en sån inte heller fattas här.
Den attraherar tydligen gästerna i värmen.
Gunther Hägg är intresserad av Ingrid Bergmans filmplaner, men snart ska vi få se honom som fisken i vattnet igen.
Ja, det där med fisk kanske inte är rätta uttrycket.
För det står inte länge på förrän vi får se honom med simhud mellan tårna.
Nej, i sin lussande gång påminner han kanske mer om kalanka.
Simhud har han i alla fall.
När ska det bli modernt i Sverige, tror du?
Någunder, hur kändes det att simma med en sån där extra hjälp?
Ja, jag för min del kunde inte alls simma med dem på fötterna.
Så jag tog av mig dem och simmade utan.
Men Dr. Lindström, han fräste på mig väldigt fort.
För han var ju fullt inne i degenet.
Och så ett sensationellt meddelande.
Gunther Hägg förlorade verkligen en gång i Amerika.
Ett kortdistanslopp.
Gunder är sannoliken en artig diplomat ute i fingerspetsarna, vilket han ytterligare understryker genom att spara det allra bästa till sist.
Vem kan det vara?
Varväl, varväl, för Gud samt med mig, vi kommer snart igen.