...omgivande muren, av sockenborna halvt bortglömd, av vägfarare obeaktad.
Nu har ämnetid genom Riksantikvarieens försorg dagen randats för denna runstens upprättelse i dubbel bemärkelse.
Våra runstenar är visserligen många, men inte så många att inte alla tål att ses.
Det är dock vår historias och vårt språks äldsta bevarade skriftliga dokumentmärkning.
Nu står också simbelstenen uppställd på en fri plats på andra sidan vägen.
Och ska den en gång i tidens fullbordan vittra sönder och dö så får den i alla fall på gammalt nordmannavis dö i upprätt ställning.
Några kyrkorrestaureringar.
Så här tädde sig en gång Ignaberga ödekyrka i Skåne.
Det var innan byggtens och fornvårdens gemensamma ansträngar satte den i stånd att åter användas för gudstjänstbruk.
En småländsk ödekyrka i Myresjö räddades i sista stund.
Balingsta romanska kyrka i Uppland var för inte så många år sedan i långt framskrivet förfall.
Golvet var täckt av stenar från den nedstörtade valven och vinden susade inom takets läktor och spärrar.
Nu har av skräpkammaren blivit ett vackert tempelrum.
Heder åt den mecenat genom vars frikostighet en restaurering bekostades.
Som tillät församlingen att återinflytta i den helgedom som i åtta långa sekel mottagit deras fäders bönor och salmsång.
Det är sådant som kallas vörnad för traditionen.
Vår väg leder åter till Stockholm till riksantikvarien Sigurd Kurman.
Jag vore tacksam om herr riksantikvarien ville formulera vart kulturminnesvården strävar, vad som är dess innersta mål.
Vi anser det ju vara vår plikt mot vår efterkommande att sörja för skogarnas åtmärkt.
För åkerjordens skyddande mot vanhet.
Och vi inventerar våra mantelgångar, våra vattenfall för att kunna hushålla med den på lämpligaste sätt.
Det är vår självklara plikt som ansvarsmedvetna medborgare att sörja för de materiella förutsättningarna för våra efterkommandes tillvaro.
Men inte av bröd alenas lever människan.
Det är i lika hög grad vår plikt att åt framtiden bevara de ideella tillgångarna i landet.
Och dit har vi det starkaste skälet att räkna våra kulturminnen.
Kulturminnesvården strävar ytterst efter att skapa möjligheter att följa vårt lands och vårt folks utveckling genom tiderna.
Det är kunskapen därom som vi runt om i bygden har spridda kulturminnena för att lära oss tack vare svenska forskares undersökningar och geniala kombinationer.
Dessa minnesverken utgörar på sätt och vis de oemotsägliga faste breven och har urgamla besittningsrätt av detta land.
Och det är som sådana vi har rätt att betrakta det.
Och som sådana har vi också en ofrånkomlig plikt att skydda och bevara den för framtiden.
För övrigt, skulle inte det svenska landskapet
förlora någonting mycket vi sett om de berövade sina kulturminnen.
Man förstår det då man ser de karakteristiska vederkvarnarna på Öland susa i vinden.
Har vi verkligen råd att låta dem ruttna ner och försvinna?
Man förstår det då man går en sommardag i det lövsilande solljuset bland de tusen gravhögarna utanför vikingastaden Birkas stadsvall.
Eller då man ser gammalt och nytt förenas i bilden av ungdomarna
som leker och glammar vid foten av kungshögan i gamla Uppsala, vårt lands pyramider.
Och allt jämnt ringar klockorna i åldriga medeltidstempel vars grovliga murar och mörknade valv liksom innehålla och utstråla något av det höga väsende som i århundraden tillbätts därinom.
Där sväva nästan hörbart andarna från hensvågna släkten som före oss har kämpat och lidit, strevat och arbetat.
Av vilkas kamp och arbete vi nu skördar frukterna.
Hur mycket meningsfullare blir inte landskapet när historien tar plats där i. Låt Visby ringmur med dess tinnar och torn förfalla och Gotland skulle förlora sin själ.
Eller i varje fall mycket av sin sagolika tjusning.
Att ute i de svenska bygderna skydda och bevara, undersöka och iståndsätta våra forn- och kulturminnesmärken.
Det är vår ena stora och krävande uppgift.
Vår andra stora uppgift är att vetenskapligt bearbeta ett omfattande material.
Och att levandegöra resultaten härav för gammal och ung.
Det har vi bland annat försökt att göra i dagens historiska museum, liksom i våra många kulturhistoriska museer landet runt.
Dessa den svenska kulturens skattkamrar.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020