Carl von Linné, blomsterkonungen, som givit skogarnas blyga Linnea sitt namn, har lärt både sin samtid och eftervärld att rätt läsa naturens stora bok.
Men hans iakttagsförmåga var inte begränsad till växtvärlden.
Hans intresse räckte för allt i naturen som kom i hans väg.
År 1741 gjorde Linné som nyutnämnd professor på officiellt uppdrag en färd på Öland för att ge en reseberättelse till manufakturkollegium i en beskrivning av landskapet och dess naturtillgångar.
Linnés berättelse gör än idag det öländska landskapet sådant han fann det levande för oss.
Hur ser det ut för våra dagars Öland?
Låt oss i Linnés fotspår göra om denna färd och med hjälp av den reseberättelse som vår kamera har nedtecknat försöka ge en bild av landskapet av idag, dess natur, folkliv och näring.
Linnés fortskattningsmedel såg ut någonting så här när det var som bekvämast.
Vi, 200 år senare anlände till Kalmar i statens järnvägarsvagnar.
Som förr ligger slottet Tvärseleriken fraktfullt och minnesrikt och från detta svear rikes lås och nyckel peka vallarnas kanoner ut över sundet.
Men vi behöver inte som Linné ligga här i veckor och vänta på vind utan färjan för oss snabbt.
Från Kalmars moderna jättekvarnar till Ölands visserligen mindre men mera traditionella.
Ölands mark hade vi knappt rört förrän vi märkte att detta land var helt annorledes än de andra Sveriges provinser skrev Linné i sin journal då han beträdde den öländska jorden.
Resenärerna vid dag instämde.
Rymden och ljuset, vidden, färgerna, utsikten, det karga i ständig växling med det bördiga, det fredliga med det krigshärjade, ger solens och vindarnas ö en dragningskraft som knappast något annat landskap i vårt land.
Att vandra i öländska blomstermarker en fager försommardag är att vandra på Guds ängar.
Varje steg man tar möter naturens under.
Här sticker röda orkider upp sina klasar, krutbrännaren, Sankt Epers nycklar och allt vad det heter.
Här träffar vi på Ullran och unkeln i sin klargura blomma i silvera vit.
För att inte glömma växten som fått namn efter Afrodites älskling Adonis med sina vackra varmröda knoppfjäll.
Och ännu finns det gott om lövängar, liksom på Linnés tid.
När han villade ut i deras fuktiga svalka, medan solen glittrade i bladverket och fågelsången steg från alla det sorters träd och buskar, då skrev han i sin journal.
En som blivit trött vid denna världens ostadiga sinnelaga och söker undandraga sig dess påfänga ut i en stilla obskuro kan aldrig finna en angenämare reträtt.
På vägkanterna blommar den klarblås i korian.
Solvändan följer med blomsterögon solens gång på himmelen.
Och på grunda kalkjordstugor trivs den i gula ölandstoken som glömmer årstiderna och blommar långt in i vintern på den stora allvarshed som allt jämtäcker södra ölands landrygg.
Ingen ort i Sverige tycks så vara skapt för fårbete som denna allvaren skrev redan vid med.
Och det gäller även i våra dagar.
Annars är marken numera uppodlad i en helt annan omfattning än för 200 år sedan.
Åkerarealen är anmärkningsvärt stor i förhållande till antalet invånare.
Lantmannen fick på Linnés tid oftast blott fjärde eller femte konet.
I våra dagar äger Öland på sina håll en jord som kan tävla med och överträffa Skånes bästa tack vare sin kallt grund och de enastående varma höstarna som gör att den vackra skörden vanligtvis även blir välbärgad.
Här bedrives lökodling i stor skala.
Tre miljoner kilo reser, fyra femtedelar av all landets lök kommer från Ölandet.
Här odlas nästan allt, även solrosor.
Och majsen blir fullväxt den också.
Den öländska sockerbetan är känd för sin rika sockerhalt.
Var tjugonde sockerbit i vårt land kommer från solens och vindarnas ö. Även kredstyrstammen på Öland är påfallande stor.
exporten till fastlandet Lidl.
Nordfradödlands besättningar är förklarade till verkelfria och mjölken het och näringsrik men den ska ju ändå pasteuriseras på andelsmajor.
Sådana här interiörer gör emellertid en kristisk människa.
Riktigt, riktigt gott i hjärtat.
Även grisen har inordnats i det moderna samhället och blivit en god exportvara.
Liksom ölandshästarna, både små och stora, alltid varit det.
Särskilt begärliga har det varit för armén och dessa Ölandsdampar trodde snart vara engloderade i vår moderna försvarsmakt.
Påt i Bukumsgård var förr berömd stutteri alls sedan Karl X-dagarna.
Longejarn på Ölands södra udde är äventyr för alla fågelssträcken, särskilt höst och vår.
Då här myllrar, böljar och brusar av de vingade härskaror som här vilar ut före eller efter färden över Östersjöns vatten.
Men även mellanflyttningssäsongerna råder här ett livligt fågelliv och kamerajägaren kan alltid få sitt ystmärke.
Om vi från Långöjan som ligger ungefär i höjd med Karlskrona åker till Långö Erik, fyren vid Ölands norra udde
så har vi fågelvägen till Ryggalack 137 kilometer och kommit något nordligare än var Skarshamn ligger.
Här möter vi en helt annan natur.
Grankullaviken heter vatten och barträden den speglar hör till Böda Kronopark, den största två mil djup på den i regel skoglösa ön.
Där finns högvärdigt exporthimmel.
Vad sägs om denna bjässe?
250 år gammal, 28 meter hög och 3,4 meter i omkrets i brösthöjd.
Den håller 12 kubikmeter, det vill säga den motsvarar 24 normala timmerträd.
I Trollskogen för barträden en kamp med murgrönan som vill förkväva den.
Ormbunkarna är manshöga och nästan tropiska.
Vid byarum har den vita flygsanden drivit som en svallvåg in i skogen.
Och långt ut i sundet skymtar blåkulla även försiktigtvis kallad djungfrun eller känningen av det sjömän som vill undvika storm.
Om någon ort i världen ser hiskelig ut är visserligen denna en av de grymmaste skrev Linné när han varit i land därute.
Som stela stoder sticker rakarna upp ur sanden slickade ur stenen av oräkneliga vågor.
Det kan även ligga dödens kraft i böljeleken därom kan stranden också vittna.
Ölands ungdom leker i solskenet och för många av landsbygdens unga blir en kurs vid folkhögskolan i Skogsby höjdpunkten och avslutningen av en lycklig uppväxtid.
Vi bläddrar vidare i vår typkalleri.
En arbetarpojk, hans far, ålfiskare som sticker ut för att vittja sina kolossala ålhummor.
Där vandringsålen infångas när han helt och präktigt stryper längs kusterna på väg söderut.
Samma vindar som barkar dessa fiskare i sannligheten driver också Ölands många kvarnar.
Kvarnen och stenbrottet har i alla tider givit Ölandsfonden hans extrainkomster.
I Grönhögen ligger nu ett modernt kalkbryk.
Och i Tegerhamn finner man ett vitt bekant cementbryk, med sidan av resten av det gamla Alunbryket som Linné på sin tid beskrev.
Här brytes allvarets kalksten i större skala.
En kvarts miljon säckar Öland cement lastas årligen och den jordbrukskalk är inte lätt att mäta som det här tippas i skuternas innandömen.
I Sandvikens hamn på norra ödan skeppar man ut kalkstenen hel och omalen, som trappsten, fasader, väggbeklädnare dyrt.
Stenen sågas och slipas, medan inte konstförfaret fugges till gravvård eller dopfunt.
I Mörby långa ligger Öns sockerfabrik.
Hit kommer hela betskörden.
Lämpas ur vagnar och bilar.
Och transporteras på ett finurligt sätt in i fabriken.
Och lastas så småningom in igen i nya vagnar.
Som socker.
eller sirap.
Vi tar även en titt på Ölands enda stad, Borgholm.
Byggd i prydligt rutade kvarter och begränsad av alléer.
Vid hamnen där de stora turistångarna avlevererar sina passagerare och i den närbelägna societetsparken är den naturliga samlings- och promenadplatsen för alla de sommargäster som härslag sig ned för att stärka sig med Ölands sol, luft och bad.
På Linnés tid fanns här ingen stad, bara en marknadsplats.
Marknaden är även nu i staden Borgholms liv en av de viktigaste dagarna på året.
Då fylls torget av alla handlars valutstånd.
Alla har någonting att handla, både unga och gamla.
Och dit där böndernas kärror står samlas de uppköpare från fastlandet som brukar förmedla ölänningarnas betydande hästexport.
Törst råder av många handlars lag och affärerna går undan.
Men sommargästerna som inte köper hästar cyklar istället till Köpingsviken inrättad efter moderna krav på en badplats och med en sandstrand där det klara vattnet är varmt och ljuvligt att vältra sig i.
Över staden, på Landborgen, reser sig de ståtiga ruinerna av Borgholms eldhärjarslott.
Det förekommer alltså sedan 1280 ständigt i vår krigshistoria, enligt vad Ciceronen berättar medan vi vandrar i Murarnas Falka.
Strax intill ligger soliden som var drottning Victorias sommaresidens och käraste visselsort.
Därför står nu hennes byst framför borgen ute på allvaret.
Soliden ligger i räpling i sopen.
Och när vi söker oss till kyrkan är det denna dag ovanligt högtidligt.
En militärbröllop.
På kyrkvallen hålls också parad av traktens hemvärn inför hans majestät konungen.
som varje sommar gästar Öland och som nu personligen överlämnar en fana innan han med småprinsessor och övriga kungligheter och allt folket bevistar gudstjänsten.
Utrödda över detta växlande, verksamma Öland ligger kyrkorna, stilla platser där det förgångna vilar och det förelevandes namn ibland endast med möda kan utgidas från brustna kallkällar.
Och utanför kyrkogårdarna.
På höjderna, vid stränderna, som kunde inte nog dricka Ölands sol och Ölands vind, vilade ännu äldre den andlösa.
Minnesmärken som Odens flisor, Karl i stenen.
Sankta Birgitta kapellruin.
Och stensättningen Forgalaskeppet ger hissnande perspektiv bakåt i ett landskapshistoria.
Många hand av öden har övergått Öland innan det nådde vår tids välstånd och utveckling.
Men rymden och ljuset över öen har alltid varit som nu.
Och blommorna som vajar vid kumlets fot är detsamma som det var på Linnés tid och långt före honom.
En var som varit på Öland tog det kunna göra Linnés ord till sidan.
Öland lämnades ut ur synen, men dess gröna ängar, skuggfulla lundar och oförliknliga temperatur blev och kvar i mitt minne.