Godmiddag älskling.
Har vårt nya hembeträde kommit?
Jo, var så lugn.
Men buller du bara på stora prestationer?
Ja, men jag är ju jävla kvinna numera.
Varför kan inte en jångsproff här också?
Men du lovar mig en sak.
Var riktigt söt och snäll nu.
Att vi får behålla henne åtminstone en vecka.
Apropå det.
Vet du vilket träd man ska vårda mest i hemmet?
Nej.
Hembeträder.
Är hon söt?
Nej, gudselå.
Ja, synd.
Du förstår att när man kommer hem från sitt arbete.
Vill man ha någonting att vila ögonen på.
Ska du vara en pik åt mig?
Nej, lilla älskling.
Jag har ju vila ögonen på dig i 20 år och då måste man flytta dem så de inte ställer till.
Vad heter hon?
Amalia.
Amalia?
Ja, inte du.
Det var bara min man som ville hälsa.
Ja, naturligtvis.
Välkommen.
Amalia lagar en underbart god mat.
Det är någonting som min man sätter stort värde på.
Ja, det syns på honom.
Nu tycker jag om gott kaffe, såg jag på kaffepaketet.
Vi dricker Jivalia, Amalia.
Det gäller att endast köpa det bästa för sina kuponger.
Därför köper vi det aromrostade Jivalia-kaffe.
Om det knyter så blandar vi det med Jivalia-kaffeersättning.
Men Jivalia från Jivalia Rostovir i Gävle, där det var.
Nu igen?
Är det ni menade inte?
Nej, så förtryckande.
Välkommen, kära din.
Välkommen.
Jaså, är det så däckigt?
Jaha.
Så ja, mina damer.
Här var det nybrukt.
Tack, Harry.
Vill ni ha lite mera kaffe?
Ja, tack mer än gärna.
Det var inget dumt kaffe.
Dumt?
Dumt.
Det var ett underbart kaffe.
Igen, det är inte bara gevaliga kaffe.
Det är blandat.
Blandat?
Ja, med gevaliga hushållsblandning.
Dem skulle kunna framställa en god kaffeersättning om inte gevaliga rosteliet.
Men kom ihåg att inte ta mer än halva måttet mot vad ni är vana att ta av kaffe.
Och det har den största beflytelsen på vårt land och vårt framtid.
Nämligen texten till de flesta av våra barnvisor.
Kan man inte bli upprörd i själen när man hör ett spetat barnröst och sjunger som allsång.
Något så upprörande som Hej tomte gubbar så i glaset, låt oss lustiga vara.
Undra sedan på om alkoholmissbruket tilltar.
Då vi rent av uppmanar våra barn att slå i glaset och lustiga vara.
Det finns enligt min åsikt endast en text som slått sig genom tiderna och som idag är mer aktuell och sant än någonsin.
Och det är den här språken.
Kaffetåren, den bästa är bland alla jordiska drycker.
Och att vi kan sjunga detta direkt ur hjärtat idag är helt beroende på att vi har någonting som heter Evalia Cup.
Det är det bästa.
Då nu tilldelningen ökat på de kära bönorna, borde dagens salsång från Ystad till Haparamba bli kaffetåren den bästa är av alla jordiska drickor.
Ja, det vill säga under förutsättning att vi dricker gevaliakaffe.
Gärna med en aning gevalia ersättning.
Det är klart att vi tar gevalia.
Då nu uttrycker finns till allt mera ökad tilldelning av de kära bönorna.
Då det dagens allsång från Ystad till Haparanda blir.
Tack!
Då det nu blir fred och man snart får köpa de kära bönorna.
Då det dagens allsång från Ystad till Haparanda blir.
Tack!
Åren den bästa är av alla jordiska rikar.
Ja, det vill säga under förutsättning att vi dricker Jivalia-kvart.
Gärna med en aning Jivalia-ersättning.
Och vi tar naturligtvis Jivalia.
Vi tar Jivalia.
Tack.
Först går du till sömmerskan och hämtar min klänning.
Sen går du och köper smängsnören.
Så man slipper se de där välsignade knutarna.
Sen går du över i viltaffären och köper en snöripa.
Fyra andra.
Och då köper jag naturligtvis gevalja.
Ja, ge dig iväg du.
Och så glöm inte.
Natt, branson, drygt, gott, kaffe är lika med gevalja.
Tack.
Herreboll, herre ja, vi ska inte stå en dag Hoppla, hoppla, trallalla Fina lilla skyndare, du får sitta bredvid mig Hoppla, hoppla, trallalla Ja, jag säger inte nej, trallallallalla Fina dig, jag gillar dig, trallallallalla Utifrån så större sted, den går vi upp på café Men Anders har vi råd med det
Det är klart att vi ska ha Ostenkock i Valia Hoppla, hoppla, trallallalla Det blir flickorna över i Tretton dyker jag på bit Hoppla, hoppla i Valia Vi har ju sett med fina spysser i affär Anders Pettersson står det på en skit
Och allt emellan jord och himmel finns det där.
Snus och kalsonger och tvålar och syr.
Och ingen ska behöva åka in till stad.
För att få present åt flickan.
Nej, nej, nej, nej, nej.
Kom, låt in till mig.
Hur pengar ska ni ha?
Och fickan.
Affären den tog lite annorlunda ut.
När farfar startade den så gällde nån som minst.
En massa stora skyltar runt kring stugans knut Arboga, Mustardus och Pellerins Och kaffe fanns förstås, men ej Gevalia Så det var inte lätt att välja Kunden av idag har Gevalia Kaffe som går bäst att sälja Musik
Upp på vår glada fisk Kanske jag blir hederskiss Vad det skulle smaka bra Men något läskigt tycker jag Sockerdäcka kan man få hicka Nej får nog vara för mig lilla flicka Då vet nog jag vad jag vill ha Gissa nu rätt, det var inte det Oj vad lika kallt det är
Ja, du, min vän, jag har uppfört kändet efter vi på kaffekannan.
Då tycker också jag, oj vad jag, slår jag sen i kaffekannan.
Jag ligger i beredskap i Sverige någonstans.
Och nu så ringer nu falla oss.
Svenska kalakarar finns överallt vid hand.
För ni begriper att vi kan försvara oss med glans.
Men de som framförallt i landet riket älskar oss.
Det är kung Gustav, general Pernel och jag.
I somras fanns det pojkar i Norrland som ni vet.
De strämda blev av mycket råk och knått.
När jag fick höra detta så göttade jag till gret.
I papprakaran fordrar lite mera manlighet.
En sådan änglig frutta finns det sannolikt.
En ägg, huskunn, gustav, jämna, lals och nält.
Tack för att du tittade på den här videon!
Vem är det här som kommer så spänsligt tidigt på morgonen?
Där känns han inte igen.
Det är ju Paul Gunnar Wingård som är i alla morgonstunder på väg till morgondoppen i den solgnyttande fjärden.
Han är ju inte för inte en av landets mest kända inborgare.
Men det gäller typiska sekunder.
Han förstår också att passatiden i sina många görmål i tid är ju pengar i vår jättare tid.
Jag har inte honom tillbaka.
Jag har aldrig med din haft honom tillbaka.
Tack.
Men han har ju ingenting på sig, sa ett litet barn.
Nej, hör bara den ofullt ljuslösta fadern.
Men liksom alla män som har mycket att stå i har han förstått att skaffa sig reaktion genom en stunds dagligt sportande.
Och när kvällen kommer finner vi honom på det brede som föreställer världen när han efter föreställningen mottar publikutfyllning.
Men hur orkar Hevingård med en så ansträngande dag?
Orkar?
Det är väl ingen konst.
Han piggar upp sig då och då med en kopp kaffe.
Men det ska vara gott kaffe.
Det ska vara Gevalia.