Det självständiga kungadömet Marocko och det franska Algeriet är grannar och arabiska broderländer.
I Marocko råder fred.
I Algeriet rasar blodiga och hänsynslösa strider.
Gränsen är lång.
Från Medelhavet i norr går den via staden Osta till oasen Fegig i söder.
Höga berg och vidsträckta alfagräsbevuxna slätter omväxlar med varann.
De franska trupper som enligt 1955 års avtal finns kvar i Marocko patrullerar gränsen.
Taggtråd omger de franska förläggningarna och gränsbevattningsstationerna.
Uppskattningsvis cirka 60 000 arkerier har ändå flytt krigets faser i det egna landet och lyckats ta sig över till Marocko.
De har fått gå ifrån sina jordbitar och nästan all sin boskap.
De lever under svåra förhållanden.
Bara 25 000 barn befinner sig bland flyktingarna.
Broderlandet i väster har tagit emot dem och givit dem en fristad.
Men ett land där nöd, fattigdom och stor arbetslöshet råder har ingen lyx att bjuda.
Flyktingarna bor illa och lever illa.
Tält och lerhyddor är deras bostäder.
Så här bor det i Sidi Yahia, en liten by strax utanför östra Marockos största stad Osta.
Trassiga och smutsiga barn syns utanför tälten och lerhusen.
Några kreatur står på gården.
Alla utrymmen måste utnyttjas för att hysa flyktingarna.
Naturligtvis är de inte vana med någon större komfort från hemlandet.
Men i gamla ruckliga glädjehus har de ändå inte behövt bo.
För några år sedan förbjöds prostitutionen i Marocko.
Då blev glädjehusen tomma.
Nu är de fulla igen av algeriska flyktingfamiljer.
Någon större glädje kan man dock inte tala om längre.
På stengalven sitter familjen och dricker sitt te.
Det traditionella myntatet med mycket socker i. I ett hörn av gården finns den kommunala spisen.
Det är kallt och rått här inne, vare sig vuxen eller barn mår gott i denna atmosfär.
Möblemanget är enkelt, om man överhuvudtaget kan tala om möbler.
Men väggarna pryds ändå av värdlandets kungliga familj i billigt tryck.
Två lokala hjälporganisationer bistår flyktingarna.
Den marokanska Entraide och den algeriska Amical.
Deras resurser är dock alldeles otillräckliga.
Det är Amical som här rådat med förläggning för ungkarlar i en gammal kall och ogästvänlig lagerlokal i Orsta.
Men tak över huvudet ger den i alla fall.
Amical anordnar också utspisning för de algeriska männen.
Det team som räddar barnen i februari sänder till Marocko för att lindra nöden bland flyktingarna har sitt högkvarter i Orsta.
Det är en stad på cirka 100 000 invånare.
En stad som i sin moderna del pulserar av europeiskt liv.
Breda gator och vita funkisbyggnader antyder välstånd.
Men Orsta är en stad av kontraster och mycket elände.
Den har 25 000 arbetslösa, flyktingarna inte inräknade.
I Medinan, införingskvarteret, syns vattidomen.
Ur en högtalare rinner arabisk musik på gatorna avloppsvatten.
I de trånga gränderna strövar marokanska kvinnor med båda ögonen synliga ovanför slöjan tillsammans med sina algeriska systrar som bara visar det ena.
Till järnvägsstationen i Orsta kommer det varor som Rädda Barnen köper för att dela ut bland flyktingarna.
Här kör man iväg till ett förråd med stora lådor innehållande kondenserad mjölk på burk.
Utanför lagerlokalen står en lastbil på vilken man är ifär med att lägga de sista säckarna vete.
Mjölklådor är redan lastade.
Det svenska teamet måste göra långa resor för att få ut de efterlängtade varorna till flyktingarna.
Dessa bor mestadels i gränstrakterna mot Algeriet, men det är som sagt en lång gräns.
Dagsresor på 40 mil förekommer.
Allt som allt företas utdelningar på 22 olika platser.
Här håller man på att ställa i ordning för en utdelning i byn Tendrara, söder om Orsta.
I varje by och samhälle i Marocko finns en kaid, något slags småguvernör.
Kaiderna har fått i uppdrag att underrätta flyktingarna när Rabanens utdelningar ska äga rum.
Uppgift om antalet flyktingfamiljer i de olika distrikten får Rabanen från Entred och Amical.
I Tendrara skulle det finnas 749 familjer om sammanlagt över 5000 personer.
Före första utdelningen får flyktingfamiljernas överhuvuden kort som berättigar till olika kvantiteter vete, socker, mjölk och tvål.
Mängden beror på hur många barn familjen består av.
Man räknar med att av det totala antalet flyktingar, 40 procent är barn under 15 år.
I tändra rader är barnen med sig 10 000 kilo vete, 2 400 kilo socker, 600 kilo tvål och 465 lådor mjölk.
Kvantiteten per barn och månad har fastställts till tio burkar kondensmjölk motsvarande en tredjedel liter per dag, fem kilo vete, ett och ett halvt kilo socker och en kvart kilo tål.
Utröstade med sina säckar går de algeriska flyktingarna från den ena stationen till den andra.
Medlemmarna av rädda banen-teamet tittar på korten, ser efter hur många personer familjerna består av och delar ut av sina gåvor i enlighet med det.
Vad är det här med varandra?
Chef för det svenska teamet är Lennart Karlsson.
I gruppen ingår också doktor Gunilla Berglund och barnsjuksköterskan Ulla Hajman från Karolinska sjukhuset i Stockholm.
Vilka passar på att på utdelningsplatserna undersöka så många barn de någonsin hinner med.
Deras uppgift är närmast att fastställa hjälpbehovet på grund av alla barnens hälsotillstånd.
Naturligtvis meddel tiden och resurserna, inte att de utövar någon läkarhjälp i större skala.
Men då de upptäcker barn som behöver omedelbar vård ger de givetvis sådan efter bästa förmåga.
Bölder och utslag är mycket vanligt.
Arabernas vidskäpelse gör också att sjukdomar i hemmen behandlas på sätt som gör tillståndet ännu mycket värre.
Hembesök medger tiden vanligen inte.
Här ser vi med tid doktor Berglund och syster Ulla och sin ung trebarnsmamma vars sistfödda, sex dagar gammal, inte velat äta ordentligt.
Familjen är marokkansk, men vem vill hålla så styrt på nationaliteten när hjälp behövs?
Som tack för hjälpen bjuder husfaden på myntat te.
Under tiden är det livligt värre på utdelningsplatsen.
Familjefederna konkar på sina säckar med vete, socker, mjölk och tvål.
Så värst många av dem vet inte var Sverige ligger.
Inte hade de heller tidigare skådat de svenska färgerna som föddes av röda barnens bilar.
Men deras tacksamhet mot de okända givarna och hjälparna var lika stor ändå.
Ytterligare några mil söderut i riktning mot öknen ligger byn Boarfa.
Det är ett gruvsamhälle.
Fransmännen byggde järnväg dit på sin tid för att frakta magnesium från brotten.
Vi besökte en skola för algeriska barn i Boarfa.
Landsflykt är en svår tid men undervisningen håller man stivt på.
Det kan nämnas att rädda barnen också på detta område räckte en hjälpande hand och anslagit medel till inköpa skrivböcker åt barnen.
I ett klassrum bredvid demonstrerar barnen sina färdigheter i sång.
Sa'ihan khalim wa khalim wa al-adik Sa'ihan kum da'iman amru'an adik Kun tawa'un naqsafa wa ma'ala Kun awiyyan min samiri wa al-badan
Men för att vi nu stack emellan med lite sång och barnslig glädje ska ingen tro att Boarfa är en lycklig plats.
Se på den här bostaden och på trasorna som invånarna bär.
Den här mannen sitter i sitt kök i en lerhydda.
Lite sol strillar in genom ett hål i taket.
Väggarna är kala, några tössar torkat alfagräs täcker lergolvet.
Från köket kom man ut på en tacklös gård och från den in i sovrummet.