dagarna är nätterna råa.
Då ger de här väggarna inte mycket värme.
I Boarfa delade Rädda barnen ut närmare 12 000 kilo varor till över 2 000 personer.
Doktor Berglund och syster Ulla var naturligtvis också i farten.
Bakom deras skötbord vringlades en lång kö.
Lägg märke till de unga flickorna, en del inte stort mer än 8-10 år, som bär sina småsyskon på ryggen eller på armen.
Den här grabben var lite rädd för tant doktorn.
Han tyckte väl att det petas tillräckligt hemma i hans otäcka bölder.
Han kunde ju heller inte veta vilka vana och ömma händer som nu skulle hjälpa honom.
Söderut igen genom öknen där gräshopporna svärmar.
Det förmörkade visserligen inte solen men det gjorde sitt bästa för att förstöra det värdefulla alfagräset.
Söderut alltså till Fegig som ligger i en ficka där gränsen mellan Algeriet och Marocko gör en utvikning från den rätta linjen.
Fegig ligger 40 mil söder om Orsta.
Efter Boarfa, mil efter mil av steril vildmark och så plötsligt dyker oasen upp i blickfältet.
Byggnationen är enkel men ändamålsenlig.
Vita väggar och trånga gränder utestänger samrarnas mördande hetta.
Under normala förhållanden är Figgigg, enligt många invånares egen utsago, något av ett paradis.
Där finns vatten, den första förutsättningen för liv.
Och där finns människor som trivs med tillvaron.
Ingen brottslighet, ingen avund, ingen civilisation i vår mening.
Man tycker sig se bibliska motiv i de trånga gränderna under palmernas kronor.
I de smala vattenkanalerna tvättar kvinnorna, höllda i sina dok och sjalar.
På ryggen bär de även under arbetet sina yngsta, utestängda från den livgivande solen.
Det är Kristunds söndag idag och såldes inte Mohammedansk hällda, den infaller på fredag.
Men festligt vär det ändå i Figgig.
Prinsessan Lalla Aisha, kung Mohammeden femtes dotter, ska komma på besök.
Hästgaldet, tillhörande kaiden på platsen, gör sig berättad hälsa den kungliga gästen.
Skolbarnen, för dagen iföra sina bästa kläder, tågar under välkomstbaneren ut till flygplatsen.
Till prinsessans ära utstöter de marokkanska avacheriska kvinnorna sina typiska hälsningsljud, ett märkligt ylander.
Utanför Kaidens palats spelar musikkåren och dansar gevärsdansarna.
Så ryktas blickarna mot skyn.
Prinsessans plan svänger ner mot oasen Figgig.
Ett land av kontraster.
I skarp motsättning mot de infödda kvinnorna i sina vida skynken och allt döljande slöjor står den friola kungadottern som trippar fram på höga klackar och i snävkjol.
Men hon kommer från en stor stad, från Rabba, den administrativa huvudstaden i Marocko.
Och hon brukar också representera sitt mohammedanska hemland ute i världen.
Nyligen besökte hon förresten också Sverige.
En del traditioner håller prinsessan Lalaisha ändå på.
Hon låter sig gärna bjudas på ett helstekt får av den förmögna kaiden som själv inte sitter med vid bordet utan passar upp på sin gäst enligt gammal fin arabisk tradition.
Prinsessan har ett allvarligt syfte med sitt besök.
Hon har kommit för att inspektera utdelningarna till de algeriska flyktingarna.
Relabanenteamets chef Lennart Karlsson gör i ordning för inspektionen.
Ingen bör således förleras att tro att Figgick alltid lever i ett sånt här festerhus.
Och asen ligger alldeles för nära gränsen för att kunna undgå känningarna av flyktingproblemet.
Här ser vi prinsessan hos svenskarna.
En gammal algerisk kvinna har fått komma fram för att ur självaste prinsessans hand motta sin månadsranson av de svenska gåvorna.
Utanför på planen väntar den långa kön av familjefäder.
Och nu har utredningen kommit igång på allvar.
Tänk på vad det är som finns här.
Det finns inget sånt här.
Strax intill utdelningsplatsen har doktor Berglund och syster Ulla placerat sitt bord med medicamenten.
Ja, jag är med!
Jag är med!
Den här lilla pojken som med stora sorgsna ögon ser på omvärlden lider av svår undernäring.
Han skulle naturligtvis behöva stå under ständig läkaruppsikt men doktor Berglund kan inte göra så mycket.
Vitamintabletter ger hon och försöker vidare få moden att förstå vikten av att pojken får mycket grönsaker och annan närande föda.
Men var ska den komma ifrån?
En extra ranson vid utdelningen gör väl kanske lite till.
Det var rörande att se flyktingarna öppna och undersöka innehållet i gåvorpaketen.
Man packade och stuvade om och man lastade på huvuden och ryggar.
En del familjer kunde inte vänta med att smaka mjölken tills de kommit hem.
Några mödrar spädde redan på utdelningsplatsen ut innehållet till mjölkburkarna och gav sina barn.
Ovanan vid denna närande föda föranledde några grimaser i början, men senare gick det bättre.
Ett stycke bortom utdelningsplatsen samlades det familjefäder som var lyckliga nog att ha härdiga åsnor att tillgå för hemtransporten.
Det är förvånande så stora laster små åsnorna kan ta.
En hel månadsranson av röda banengåvor är inte småsmulig att frakta på en gång.
Och bakgrunden till aktionen.
Generaldirektör Axel Höjer undersökte brädabarnens uppdrag hjälpbehovet på platsen.
Hans rapport tydde på att detta var stort och överhängande.
Brädabarnen tvekade inte.
Styrelsens klubbslag utlöste den behjärtansvärda hjälpaktionen bland de arkeriska flyktingarna vilka nu tillbringar en glädjelös och bitter tid i sina tält och lerhyddor i Marokkos städer, byar och ökentrakter.