Regn, regn och åter regn.
Det har varit melodin i hela Italien under april månad.
Förresten den kallaste april på flera årtionden.
I Rom svämmade tibern över sina breddar.
Så här såg det ut en vid den gamla Ponte Rotto.
Italien är ett så populärt semestermål nu för tiden så några närmare lokalbestämningar är väl inte nödvändiga.
Mera vatten.
Rom liknar tydligen Venedig vid det här laget.
Mitt inne i stan får fiskarna stora fångster, allt medan vattnet bara stiger.
Romdagen, det vill säga den eviga stadens 2711 födelsedag har högtidlighållits.
Stadens poliskår paraderade och skolbarnen hade ledigt.
En hög tydlighet höjde rum i stadshuset där borgmästaren delade ut det fina kulturpriset Culturid i Roma till professor emeritus Axel Boetius, grundaren av och före föreståndaren för Svenska institutet i Rom.
Kom i stil, Arne.
Tommy Stina.
Tommy Stihl!
Tommy Stihl har uppträtt i Kungliga Hallen i Stockholm.
Europas modernaste och största tågfärja Trelleborg har varit i Stockholm.
Så här såg det ut när hon stävade in mot kajplatsen på Kastellholmen.
SJs generaldirektör Erik Uppmark såg mycket belåten ut med den nya skapelsen.
Trelleborg har byggts i Danmark, närmare bestämt vid Helsingörs skeppsvarv.
Hon är 137 meter lång och hela 18 meter bred.
På vagndäck finns 400 meter räls med plats för ett fyrtiotal godsvagnar.
Ett trettiotal bilar får också rum i garaget.
Kungen och Kronprinsen var nere och tittade på Trelleborg och syns här hälsa på generaldirektören och andra SJ-pampar.
Längst förut på båttäck ligger matsalen med plats för 175 gäster.
Arkitekt Gunnar Nylund har dekorerat aktra väggen med ett antal stora reliefer i stengods med symboler från våra landskap.
Vid besöket på bryggan hade det kungliga som sakkunnig Ciceron Trelleborgs befälhavare kapten Cesar Jonsson.
En provtur på leden Trelleborg-Sassnitz står nu närmast på programmet.
Sen fortsätter trimningarna ännu ett tag innan man i mitten på maj börjar den reguljära trafiken.
Den kommer då att upprätthållas av en tågfärja som inte bara är ett under av modernitet utan faktiskt också är riktigt vacker.
En lekman upptäcker kanske inte så värst stora förändringar.
Men det här är i alla fall det mode som dekryteras för våren och sommaren 1958.
Allt enligt de romerska experterna.
40 aspiranter har avlagt examen på flygskolan i Ljungbyhed.
Prins Bertil i generalsuniform var med på avslutningsdagen och inspekterade först aspiranterna tillsammans med skolchefen Major Müller Hansen.
Aspirantutbildningen har pågått i ungefär 10 månader.
Under den tiden har pojkarna fått flyga propellerplan i 80 timmar och reaplan i cirka 85.
På examensdagen fick aspiranterna visa hur de kunde sköta vampires.
Efter diverse uppvisningar formade aspiranterna till hans kunglig höghet prins Bertils ära dessa initialer i skyn.
Flygvapenchefen generallöjtnant Ljungdal flög tillsammans med ettan på kursen, nybrivna korporaren, officersaspiranten Jan Ivar Andersson från Stockholm.
Sen kom då det högtidliga ögonblick då aspiranterna ställde upp sig för att ur prinsens hand motta sina vingar.
Kurs ettan Jan Ivar Andersson.
Tvåan Sven Ingvar Folkesson.
Och trean Lars Torbjörn Strömbäck.
Och så avslutades det hela med förbemarsch för prinsen med flera.