En dag i slutet av juli samlades stora mängder nytickna på Skeppsbron vid Slussen och på Södershöjden.
På Katarinavägen blev det nästan trafikstopp.
Alla som kunde riktade blickarna ut på strömmen.
Historiskt var det för aldrig förr hade så mycket lyxtornage varit samlat där på en gång.
Drygt 76 000 ton rörde sig om fördelat på tre kryssningsfartyg.
Svenska Gripsholm, brittiska Caronia och norska Bergenskjord.
Samtliga fartyg befann sig på kryssning och hade mycket rikt folk ombord.
Personlig service fick de nog också för antalet försättningsmän var större än antalet passagerare.
150 ton kan Lodbro, den stora pontonkranen i Stockholms hamn, lyfta.
Inte mer än en fjärdedel av den kapaciteten behövde utnyttjas när flottans nyförvärv, ubåten Spigen, skulle lyftas ner i vattnet från sveabåten Bariastek.
Spigen är nämligen bara en dvärdjurbåt på 38 ton.
Den är inköpt i England.
Sjösättningen i svenskt vatten skedde vid galärvarvet på Djurgården i Stockholm.
U-båtens befälhavare skyndar fram för att assistera vid nedsläpp.
Det är ingen vidare vacker farkost för flottan lagt sig till mig.
Och så värst angenämt att vistas ombord kan det heller inte vara.
Vi får väl hoppas att båten är så mycket mer effektiv.
En mycket underlig farkost syntes en dag i somras glida fram ut med Lidingölandet ut mot Stora Värtan.
Det var den nya fyren som ska göra tjänst för grundkallen.
Vi har här gått några dagar tillbaka i tiden och ser kasunen inne i Islingeviken där den gjutits i betong.
Kasunen byggdes i teleskopform med en bottendiameter på hela 18 meter.
De pålar som kasunen vidade på skulle sprängas och dykarna steg upp efter att ha andrakt laddningarna.
Det gamla fyrskepp som låg vid bryggan i viken boxerades bort för höga vågor skulle kastas upp när betongklumpen hasade ner i vattnet.
Konstruktören byrådirektör Gällerstad kontrollerade förberedelserna.
Och så var det stora ögonblicket inne.
I gryningen några dygn därefter började så kasunen sin långsamma resa till grundkallen.
Inne i kassunen blir det bostäder för fyrpersonalen och högst uppe på tornet blir det landningsplats för helikopter.
Genom att bygga en sån här teleskopkassun som sen kan dras ut när den kommer på plats beräknar man att ha sparat betydande belopp, kanske uppåt miljonen.
Svenska Veteranbilrally tar för andra gången arrangerats av Malmö Automobilklubb och tidningen Kvällsposten.
Före tävlingen putsades det febrilt på startplatsen.
Signalhornet i form av drakhuvud tillhör den bila märket de Dion-Boutin 1912.
Startnummer ett hade rallys äldsta bil, en Oldsmobile 1898 som tävlade i klass ett för bilar tillverkade senast 1901.
Engelske flygmarschalken Sir Alec Carrington hade anmält denna de Dion-Boutin 1902.
Starten gick från den gamla idrottsplatsen i Malmö och därifrån skulle bilarna ta sig den 86 kilometer långa vägen till Helsingborg via Lund och Landskrona.
Fem länder, England, Danmark, Norge, Tyskland och Sverige hade anmält sammanlagt 38 bilar.
Segrar i klass 1 blev Oldsmobilen från 1800-talet, men så var den också den enda i sin klass.
Dödejombotongen formligen flög fram på vägen, men så satt det ju som sagt en flygmarschalk med ratten.
Det här är en Hamburg 1904 som tävlade i klass 2, alltså för bilar med medelhastighet av 24 km i timmen.
Fortfarande klass 2, nu en bil av märket Piccolo 1904.
Enda svenskbyggda vagn i tävlingen var den här ambulansen från 1919, märket Scania Babis.
Målet var beläget i Helsingborg och där hade många intresserade mött upp för att titta på de 38 ekipagen som verkligen vetat hur det går till att åldras med behag.
Från ena hållet ser det ut som vilken brygga som helst SAS-personalens nödträningsponton i Drottningholm.
Men från det andra blir illusionen av nödlandat flygplan lite tydligare.
Instruktören Sten Karlsson har just givit order om att gummin i båten ska i sjön och så fort den blåste upp sig själv följer personalen efter.
Personalen det är för sig så piloter och flygvärdiner och allt vad de nu kallas som varje år på en kurs får lära sig hur de ska bete sig om deras flygplan skulle tvingas nödlanda på vattnet.
Sådant händer ju tack och lov inte så ofta men flygpersonal måste vara beredd på allt.
Vid det här laget är flygplanet på väg att sjunka ner i havets djup medan passagerare och besättning befinner sig säkert i livbåten.
Skulle röksignalen inte locka räddare till platsen tar man till radionödsändaren vars antenn hålls uppe med ballongens hjälp.
Skulle det slumpa sig så olyckligt att livbåten vänds upp och ner vänds den tillbaka på det här sättet.
Det kanske mest krävande på nödträningsprogrammet är simning i overall och flytväst ut till livbåten som nu ligger ett bra stycke från det havererade flygplanet.
Det har visat sig att flytpersonal som varit med om ett riktigt haveri uppför sig precis så som anvisats under sån här träning.
Det här är vinterpalatset vid Norra Bantalet i Stockholm.
Senast var det danspalats, dessförinnan biograf och ännu längre tillbaka gasklocka.
Nu ska det åter bli bio och ombyggnadsarbetena är i full gång.
Nu ska det inte bli vilken bio som helst i vinterpalatset.
SF håller nämligen på att förbereda Sverigepremiären på Sinne-mirakel.
Det betyder att en 8 meter hög och 20 meter lång duk inom kort kommer att placeras framför den gamla orkesterstraden.
Att plats för över 900 personer ska beredas på danskolvet och att ett helt nytt maskinrum ska byggas.
Ombyggnadsarbeten är börjad i början på juli och SFs mirakelpremiär beräknas bli omkring månadsskiftet augusti-september.
Enligt sinne-mirakelsystemet körs tre projektorer samtidigt och det är inte små maskiner heller som ska få rum i maskinrummet.
Vi var på Bromma en dag och mötte en liten del av utrustningen som kom från Amerika.
Allt som allt väger den apparatur som ska in i Vinterpalatsens nya maskinrum mellan 7 och 8.12.
På sådana här filmhjul till Cinemirakel får du runt 2500 meter film på vanliga hjul 600 meter.
Tillbaka till maskinrummet i Vinterpalatsen.
Som jämförelse en bild på det gamla som nu anses lagom stort att användas för andra ändamål.
De nya stolarna kommer till Vinterpalatset där publiken snart kan hälsas välkommen att beskåda ett nytt led i filmens utveckling.