I staden Catania på Siciliens ostkust högtidlighålls varje år den heliga Agatas dag.
Den heliga Agata är nämligen stadens skyddshelgon.
Vi nordbor tycker kanske ibland att sådana här sydeuropeiska karnevaler är förfärligt triviala företeelser.
Men de bygger ofta på religiösa legender.
Det gör i varje fall den här högtiden.
Enligt historien torterades Agata en gång i en av Catanias kyrkor.
Helgonets fotavtryck finns också där.
Och dit begav sig stadens invånare i procession.
I spetsen för positionen går stadens fäder.
Att döma av deras ansiktsuttryck är det hela en mycket allvarlig affär.
Att döma av den allmänna uppslöppenheten är den det emellertid inte.
Våra italienska kollegor har varit i Neapels zoologiska trädgård och filmat elefanten Jumbo.
De berättar att Jumbo redan i unga år visade stora artistiska talanger.
Hon ville inte stanna hos sina kamrater utan längtade till en cirkus och därför gjorde hon en massa konster, övade sig att stå på två ben och så vidare.
Och så en vacker dag lämnade hon sin mamma i zoologiska trädgården och begav sig av hemifrån till närmsta cirkus.
På cirkusen fick Jumbo genomgå många svåra prov tills hon så småningom accepterades.
Och fick kontrakt.
Allt som sagt enligt våra italienska vänner.
Bad Garstein och VM än en gång.
En kort glimt bara från de krävande tävlingarna i utförsåkning på skidor.
Charles Bosson heter fransmannen som här rusar fram på den svåra banan med en höjdskillnad på närmare 600 meter.
89 man deltog i storslalom och en och annan vurpa noterades förstås men ingen så röskig som Bossons.
I fallet skadade fransmannen sin rygg mycket svårt och måste föras till sjukhus.
Den sanne mästaren, Österrikes store skid och filmidol Tony Zeiler
Kastade sig sedan nedför brantorna med osviklig skicklighet och elegans.
Och slog sin landsman Reeder med 3,8 sekunder en hel del i sin här sammanhang.
Bliksten från Kitzbühel som Seiler kallas befäste därmed sin ställning som världens främste utförsåkare på skidor.
En position som han som bekant skaffade sig vid Olympiaden i Cortina.
Europamästaren i gymnastik, den unge spanjolen Joaquin Blome, har varit i Stockholm och deltagit i internationella tävlingar i Eriksdalshallen.
När han nu för första gången besökte Sverige fick han emot sig våra bästa med William Toresson i spetsen och vidare finnen Olkonen.
I vårt referat koncentrerar vi oss emellertid på spanjolen och ser här hans insats på bygelhäst.
Och här har vi blommor på barn.
Nej, vi är inte i Skottland.
Det skulle man ju annars kunna tro när man hör säckpipsmusiken och ser de kiltklädda ungdomarna som dansar framför baren.
Men faktum är att vi befinner oss på en restaurang mitt i Stockholm.
Restauranger i tysk stil finns det ju ganska gott av nu för tiden.
Här har man bemöjlat sig om att sprida lite god brittisk pubstämning.
De dansande är inga kabaret eller variteartister, inte musikanten heller.
De gästade restaurangen den kvällen vi var där och då fick de låna bargolvet en stund för en liten svängång.
Ett absolut oundgängligt inventarium på en brittisk pub är piltavlan, en som finns här också.
Pilkastning på brittiskt vis är en ganska invecklad historia men gästerna lär sig fort.
Och ute i baren fortsätter dansen.
Ett tydligt tecken på att vi svenskar inte alltid är så stela som det sägs.
Efter första dagens tävlingar om skridskovm för damer på Björkvallen i Kristinehamn ledde ryskorna överlägsen.
Det var ju väntat.
Enda överraskningen var väl att så att säga fel ryska tagit täten.
Nämligen Rylova och inte Artamanova som syns här under tusenmetersloppet andra dagen.
Artamanova hade ju fjolårsmästerskapet att försvara.
Hatsue Takamisawa gick i par med den långa ryskan.
Den lilla japanskan hade förstås ingen chans.
I mål skulle det sedan skilja närmare sju sekunder mellan dem båda.
Artamanova mot mål, inte på bästa tiden, en sekund sämre än Kondakova som förresten vann VM i Kvarnsveden 1956.
Kristina Schärling gör sig klar för start.
Och här sticker det svenska hoppet iväg i tusenmetersloppet.
Efter första dagens tvålopp låg hon på tionde plats sammanlagt.
Skulle hon möjligen kunna bättre på det?
Inge Görmer hette Kristinas motståndare i det här loppet.
Görmer går i mål ett par sekunder före svenskan.
Det var kallt och blåsigt på Björkvallen och det var inte bara de orientaliska gästerna som frös.
3000 meter avgörande lopp men enbart avgörande vilken av ryskorna som skulle bli världsmästarinna.
De andra var ute ur strid.
Först Rylova som ledde efter tre distanser.
Östtyskan Hase gick i samma par.
Eftersom Rylova var den första av ryskarna som åkte 3000 meter hade hon inga tider att köra på, för henne gällde det att gå för fullt hela tiden.
Tamara Rylova hade inget besvär med tyskan, henne slog hon med cirka 12 sekunder.
Men det betydde inte mycket, nu gällde det vad Kondakova och Artamanova kunde åstadkomma.
Kondakova startade i den förvissningen att hon bara behövde slå Rylova med en knapp sekund för att gå av med den.
Gjorde hon det var det därmed inte sagt att hon skulle bli världsmästarinna.
Artavalova var ju kvar, men chansen fanns.
Nu har vi det med sekunderna.
Rylova hade noterat 5.42.08.
Vad skulle nu klockorna säga om Kondakova?
5.48.05, alltså Rylova ännu i ledningen.
Artamanova på ytterbanan.
Med 2,2 sekunder måste hon slå Rylova för att bli världsmästarinna ännu en gång.
Publiken som inte hade någon användning för lokalpatriotismen längre var med på noterna och följde med jubel ryskans kamp mot klockan.
Artamanova gick ut lugnt, var två sekunder efter ett slag, segade sig upp till samma tider som Rylova och höll sig där.
Ett varv kvar.
Artamanova spörtar frenetiskt och går i mål på 5.33 och 0, närmare 10 sekunder bättre än Rylova.
Ja, så lyckades vackra Inga alltså upprepa segern från i fjol.
Det är ju för sig var en vacker prestation och att Sigarinna var populär i Kristinehamn var inte att missta sig på.
Men i sammanhanget får man inte glömma vilken fantastisk lagprestation Ryssland gjorde.
De blev ju 1, 2, 3 och 4.
Sven Loftman, som en vecka tidigare lagekransat Oleg Goncharenko i Eskilstuna, fick nu nöjet att lagekransa dennes landsmaninna Inga Artamanova.
R-varvet blev en vacker avslutning på välarangerade och trevliga tävlingar.