Det är tradition att Göteborgstidningen varje påskdag anordnar en allsångs- och sällskapsresa till Danmark.
Färden företas med Göteborgs Fredrikshamslinjens fartyg Prinsessan Margareta.
Passagerarna går ombord före klockan sju på påskdagens morgon.
I år var inte mindre än 900 personer med på resan.
Redan före klockan nio dansade några av dem på aktordäck.
En hel del vackra flickor deltar i GTs påskresa i förhoppning att bli valda till så kallad Kattegatsessa, vilken får en rad fina presenter.
En resa till London, ett armband och fria resor med prinsessan Margareta.
Passagerarna väljer Kattegatsessa.
I år föll valet på skönheten som här syns till vänster.
Men allsång var det.
Med tanke på att ett förfärande stort antal ynglingar håller till i baren endast en halv åtta på morgonen låter allsångandet förvånansvärt hyggligt och stämningen är på topppunkten.
Min mor är min mor, alla vackra vickor små.
Min fru bor i en mor, som stundar i det små.
Det slusar och blusar, till tusen rosen slår.
Min mor är min mor, alla vackra vickor små.
I Lilleputtrepubliken San Marino väljer man regenter två gånger om året, på våren och på hösten.
Det numera omoderna kollektiva ledarskapet tillämpas i San Marino.
Två statschefer väljs varje gång.
Republikens krigsmakt marscherar då från regeringspalatset under befäl av landets öbe och dennes närmaste man som vunnit ryktbarhet genom att svara rätt på några frågor i ett av italienska televisionens frågesportprogram.
På grund av ögonblicket stora betydelse märktes bland de närvarande vid edsavläggelsen de ryska och brittiska konsulerna.
Och här har vi så de båda herrar på vilka vilar ansvaret för San Marinos öden ända fram till i höst.
Våren låter vänta på sig men årets första konfirmation har ändå ägt rum.
Det är emellertid inte den vi har förevigat.
Den här skaran ungdomar gick fram för några år sedan i Sankt Görans kyrka i Stockholm.
Det var den sista konfirmationen där på flera år.
Uppehållet berodde på att kyrkan skulle byggas om.
Rivningen sattes igång på hösten 1955.
Till påsken 1958 var så Sankt Görans kyrka klar för återinvigning även om en hel del byggnadsställningar fortfarande fanns kvar.
Hans Majestät Konungen hedrade evenemanget med sin närvaro.
Sist i den långa prästprocessionen gick biskop Helge Ljungberg som var den som förrättade den högtidliga återinvigningen.
I Bologna har avhållits en stor skoutställning på vilken visats många märkliga ting.
Utan att drista oss till några närmare kommentarer låter vi er nu njuta vid anblicken av italienska fotbeklednader på modet.
Först färdas man cirka 25 mil söder ut från Medelhavskusten på fina vägar genom ett någorlunda bördigt distrikt.
Sen far man 20 mil till på något som knappast är en väg alls genom ett dammigt ökenlandskap.
Hela tiden håller man in till gränsen mellan Marocko och Algeriet.
Då kommer man till oasen Fegig.
Under normala förhållanden i Fegig, enligt många invånares egen utsago, något av ett paradis.
Där finns vatten, den första förutsättningen för liv alltså.
Och där finns människor som trivs med tillvaron.
Ingen brottslighet, ingen avund, ingen civilisation i vår mening.
Man tycker sig se bibliska motiv i de trånga gränderna under palmernas kronor.
I de smala vattenkanalerna tvättar kvinnorna, höllda i sina dok och sjalar.
På ryggen bär de även under arbetet sina yngsta, utestängda från den vidgivande solen.
SF-journalens utsända var i Figgig en kristens söndag, alltså inte på en mohammedansk helga, vilken infaller på fredag.
Men ändå var det festligt värre i oasen.
Prinsessan Lalla Aisha, marokkanske kungen Mohamed Vs dotter, skulle avlägga officiell visit.
Hästgardet tillhörande guvernören på platsen gör sig redo att rida ut till flygplatsen för att ta emot.
Skolbarnen för dagen iförda sina bästa kläder, tågar gatan fram under välkomstbaneren och den entorniga men äggande musiken.
Till prinsessans ära utstötte de marokanska och algeriska kvinnorna sina typiska hälsningsljud.
Algerierna är alltså sådana som kommit över gränsen som flyktingar.
Så riktas blickarna mot skyn.
Prinsessans plan svänger in över oasen Figgig.
Ett land av kontraster i Marocko.
I skarp motsättning mot de infödda kvinnorna i sina vida skynken och döljande slöjor trippar den frigjorda kungadottern fram på höga klackar och i snäv kjol.
Vissa traditioner håller prinsessan Lalaisha ändå på.
Hon låter sig gärna bjudas på ett helstegt fåra den förmögna guvernören som själv passar upp på sin höga gäst.
Utanför guvernörens palats spelar under tiden musikkåren och dansar gevärstansarna.
Prinsessan hade den här gången ett mycket allvarligt syftemässigt besök i Fegig.
Hon hade kommit för att inspektera Svenska Rädda Barnens gåvoutdelningar till algeriska flyktingar.
Dessa har vi skildrat i ett tidigare reportage.
Den här gången vill vi bara visa hur det royalistiska Marocko hälsar och hyllar en representant för kungafamiljen.