Det hade kunnat bli rena ramar skandalen när Sverige och England skulle utkämpa landskamp i Speedway på Hammarby.
Engelsmännen med lille Peter Craven i spetsen vägrade nämligen först att köra då de tyckte banan var för regnhalt.
Varje Olle Nygren blev vilsken och överlägset bäst individuellt när kampen väl kom igång.
Ove Fundin och Rune Sörmander ställde också upp för Sverige.
Cirka 3500 åskådare hade infunnit sig och väntade tålmodigt på att engelsmännen skulle bestämma sig.
Sedan svenskarna provkört banan och visat att den inte var så farlig gick engelsmännen med på att fullfölja landskamp.
Sammanlagt tog Sverige 62 poäng i höstkvällsmörkret medan England fick nöja sig med 46.
Men man ska inte ropa hej och så vidare.
I den landskamp som senare anordnades på Mårlilla motorstadion tog England en fin revansch.
Från Mexiko brukar vi för det mesta få glada tidunder, filmer som skildrar stolta ryttare på edla springare eller sköna flickor som visar det senaste modet.
Den här gången har vi fått ett filmbudskap av tragisk art.
Efter en översvämning i Mexiko såg det ut så här.
Naturkatastrofen förde med sig svåra lidanden för befolkningen.
Vuxna och barn som förlorat sina hem och sitt lösöre stod i kö vid hjälpstationerna.
Efter hårt arbete lyckades man tygla vattenmassorna.
Från nationalens kuriosa avdelning kommer de här bilderna.
Ett antal musikanter kom från Frankrike till Italien där de onekligen betedde sig en aning originellt.
Musikerna uppges tillhör en fransk klubb vars medlemmar tydligen förenas av ett gemensamt intresse.
Musik under ovanliga förhållanden.
Kuriöst så det förslår och inte så lite vansinnigt heller.
Skolungdomens friidrotstävlingar har hållits på Stockholmsstadion för fyrtiosjunde gången.
Det var nog de finaste tävlingarna hittills.
Inte mindre än 21 nya rekord sattes.
Men det var vemodigt också.
Det var första gången Ernst Gillander, Kille, inte var med sedan starten 1912.
110 meter häck pojkar A-final vanns av Bo Parnevik Karlstad Lärarverk.
En skola som dominerat tävlingarna de senaste åren.
Inga Broberg från Bromma Lärarverk har svenska rekordet i längdopp.
Nu har hon också skolrekordet.
Hon vann sin gren på 5,65.
I stort sett sveks tävlingarna av publiken.
På flera läktarsektioner satte bara några enstaka åskådare, på andra en och annan som sög på tummen.
15.92 blev segerresultatet i kulstötning för pojkar A. Det resultatet nåddes av eslöspojken Christer Wittbom.
Ett av de många rekorden kom i flickornas häcklöpning 80 meter.
Britt Johansson noterade 12 sekunder jämt.
Tangering av gamla rekordet blev det i C-pojkarnas 80-meterslopp.
Två man kom in på 9-1 men Ove Norberg från Enskede dömde som segrare före västeråsaren Billy Eriksson.
En grupp glada flickor Majonas segrande stafettlag grupp AB.
Segrande stafettflickor grupp C från nordligaste skolan Kalixlärverket.
Start 400 meter pojkar A. Här blev det också rekord.
Jan-Olof Gustafsson fick tiden 49-5.
Från Örebro centrala verkstadsskola kom segaren i det loppet.
Och till sist en bild av lyckliga representanter för Karlstads återigen segande lärarverk hissande en av sina segrare.
Det har liksom blivit tradition för SF-journalen att när årstiderna växlar göra lite besök på Skansen för att se hur man har det där uppe.
Ibland kan vi då presentera några nykomlingar i djurparken och det kan vi den här gången också som ni strax ska få se.
Höststämningen börjar lägra sig över tillvaron.
Antalet besökare är inte så stort, inte till vardags i alla fall.
Och någon fara för att djuren ska bli övergödda av vänliga människors godsaker finns inte.
Fem veckor gamla skettlandsponnen Egon som är inhyst tillsammans med mamma Perla får sina morötter av stallförman Gunnar Stegblad.
Egon är född på Skansen och trivs bra.
Egons grannar tycker inte att en morot är så mycket att väsnas för och ser lite konfunderad ut.
I säldammen pågår stora höstrengöringen.
Djurvårdare Tore Glämmefors och hans medhjälpare spolar och borstar.
För sälarna blir det hela till en trevlig lekstund.
Till Skansens nykomlingar hör sju små gnagare från Sydamerika.
Prärjehundar kallas de.
Mamman till den här renkalven dog strax efter födseln.
Flaskbarnet accepterar inte vanlig enkelmjölk.
Tjockgrädde måste det vara.
Sportpalatset, norra Europas största och elegantaste badanläggning har slagit igen.
Över åtta miljoner bad i olika former har serverats här sedan den 20 oktober 1934 då Sportis invigdes i närvaro av hans majestät konungen.
För två år sedan sades det att badanläggningen måste upphöra men den gången fick Sportpalatset anstånd.
Nu är det definitivt slut.
Stockholms kapsinningsklubb, Simfrämjandet och Dagens Nyheter anordnade sista dagen en avskedsföreställning i Sportis.
Många tusen simkandidater har promoverats i Sportpalastet under de gångna 24 åren.
Den sista var ingen mindre än Kronprinsen som efter ett kandidathopp simmade fram till basenkanten för att av promotor Mamma Sibylla motta Pilevskransen.
Simfrämjandets första vice ordförande Sten Ekelund överlämnade kandidatdiplomet till kronprinsen.
På fjärde banan simmade nyblivna Europamästarinnan Kate Jobson i finalkvällens lopp på 100 meter fritt.
100 meter, ja det är två längder i Sportis, Sveriges enda simanläggning med 50 meters bassäng.
Nu har vi ingen.
Kate var mycket överläxen och några dagar sedan utmärkt tid i det tungsömna Sportis vattnet.
1.06.0.
Tvåa blev Birgitta Wengberg.
Att simma 50 meter under en minut och 35 sekunder är inte så svårt.
Men att göra det på exakt den tiden kan vara nog så besvärligt.
Det fick de erfara som deltog i detta avskedslopp.
Bland de tävlande märktes friidrottsmannen Per-Ove Trollsås, cyklisten Oswald Johansson, gamle vattenpolokämpen Pontus Hansson, borgarrådet Helge Berglund, stjärnsimmaren Göran Larsson och tobakshandlaren Arne Borg.
Under första delen av loppet passade den senare på att läsa en bok och i spurten spexade han i gammal välkänd stil.
Här poserar hela gänget före fotograferna.
Arne Borg, ja.
Sportis har betytt mycket för simsporten i landet.
Men det har minst han också, gamle världsrekordinnehavaren Arne.
Både som förebild för simmarungdomen och som lärare och instruktör.
År 1935 togs de här bilderna.
Låt upp!
Armarna rakt hem!
Nu ska det bli gott!
Nu!
Malisen påstod ett slag att Arnes talang mest låg i hans eget talorgan.
När det antyddes för honom var han mån om att bevisa motsatsen.
Ja, Arne Borg han representerar en storhetstid inom svensk simsport.
Just nu är det spinsidan som dominerar.
Ket Jobson vann ju en guldmedalj i EM nyligen och gratulerades hjärtligt av prinsessan Sibylla.
Och därmed var det slut med gamla sportis.
Nu ska det göras om till shoppingcentrum och garage.
Skandal tycker vi och anser nog ändå att