Årets internationella bilutställning i Köpenhamn har öppnats.
SF-journalens utsände medarbetare gjorde ett besök i den stora utställningslokalen Forum dagen före invigningen och då pågick de sista febrila förberedelserna.
Så värst många revolutionerande nyheter förekommer inte.
Jeepen Austin Gypsy hade med tid världspremiär och vi fick vara med när två exemplar gjorde en uppvisning ute på Danska arméns provbana utanför Köpenhamn.
Det nya och fina med den här jeepen är att den försätts med gummifjedring.
Hjulen är förbundna med gummicylindrar som helt ersätter bladfjädrar.
En sådan här fjädrekonstruktion folar inget underhåll och ingen smöjning och vem vet, kanske den så småningom kommer att införas även på vanliga personbilar.
I så fall bevittnar vi här något minst sagt revolutionerande.
Tillbaka till forum och utställningen.
Bilar och vackra flickor går ju väl ihop enligt reklammakarna.
Och i Köpenhamn hade man mobiliserat en hel del snygga kuttersmycken.
Mycket sportigt förekom på utställningen.
Det här är Auto Union 1000.
MG's senaste modell.
En Renault som knappast lämpar sig för vardagsbruk.
En av de svenska bilarna på utställningen var Saabs plastmodell.
Det var första gången den här Alfa-Romeon visades utanför Italien och efter Köpenhamnsexpon stoppas den in i Malpås igen.
Det här är den nya sporthallen i Solna, granne alltså med svensk filmindustris filmstadie Råsunda.
Vi har gjort lite besök i hallen och kunde konstatera att den väl fyller ett länge känt behov.
Badanläggningar är vi ju inte bortskämda med i Stockholmstrakten.
Ännu värre blir det ju när sportpalatsen så småningom läggs ner.
Då får väl stockholmarna komma ut till oss i Solna och bada.
Det här är småbarnsavdelningen i simhallen.
En kopp kaffe efter doppet smakar härligt.
Men vi ska inte sluta vårt besök ännu.
I sportharren finns goda möjligheter till annan idrottsutövning också.
Man kan anordna tävlingar inför publik också i sådana sporthall.
De här bilderna togs när man hade besöka bokhenneseliten både den svenska och utländska.
Med ryggen mot kameran spelar här Japanen Fujii och hans motståndare är före ungraren numera Aikoren Kepesi.
Nu har spelarna bytt sida och vi kan närmare studera Japanens stil.
Han var vid tillfället inte värst vältränad utan fick ganska lätt stryk av AIK.
Siffrorna blev förresten 14-21.
Per-Erik, Sune och Lennart Larsson, Rolf Remgård, Janne Stefansson, Ingemar Karlsson, Allan Andersson, Sture Gran.
Och naturligtvis Sixten Jernberg.
Det vill säga huvuddelen av vår skidtrupp till VM i Lahti.
Tog i flyget från Bromma och SF-journalen var ute och vinkade farväl och önskade lycka till.
Skidförbundets ordförande Sigge Bergman var givetvis med.
Och likaså Moranisse vars enorma erfarenhet av elithävningar måste betyda mycket för truppen.
Rettan Eriksson var också med.
Och likaså hälsans väktare doktor Pelle Strömmek.
Det var nio aktiva och fem ledare som åkte och här går man igenom valutakontrollen.
Men en dröjer sig kvar.
Det är Sixten som välvilligt står och skriver autografer åt en lycklig supporter.
Grabben har stuckit till Sixten en tjock bunt med fotografier som ska signeras.
Men planet väntar inte.
Sixten måste ge sig av för att tampas med Hakulinen, Kosin och alla de andra.
Och som sagt, vi önskar lycka till och håller tummarna.
Det pågår som bekant en stor internordisk skidlandskamp för närvarande.
Det är landvinner som kan förmå största antalet medborgare att åka fem kilometer utan tidsbegränsning.
Häromdagen kunde man på svenskt håll protokollföra cirka 40 dyrika åk.
Så många riksdagsmän hade nämligen hörsam att kallelserna staka sig fram de fem kilometerna genom Liljanskogen.
Starten skedde vid stadion.
Och där såg man bland andra Dickson med snoken, det vill säga högermannen James Dickson.
Högerkvinnan Stina Valerius spänner på sig laggarna.
Tyvärr ställde inga regeringsledamöter upp till kamp.
Herr Arlander och hans kolleger i full fart ut i skidspåret hade ju säkert varit en anslående syn.
Nu fick vi nöja oss med mindre kända gestalter.
Grymma som vi är väntade vi naturligtvis otåligt på den första vurpan.
Helst ville vi ju ha en sådan av någon medlem av regeringspartiet.
För det är ju så frästan att få säga att de styrande bringas på fall.
Fem kilometer på skidor är mycket det om man mest är van att prata.
Saftkontrollen vid fiskartorpet uppskattas av deltagarna.
Och så bevittnar vi spurten.
Här går det unna.
Vi hade tur tyckte vi för vi kunde fästa ännu ett vackert fall på filmremsan.
Men kan det gå på annat sätt när man kastar sig utför brantorna på detta dödsföraktande sätt?
När riksdagsmännen kom i mål fick de som belöning en snöstjärna.
Hasse Ekman och ballettmästare John Ivar Däckner från Oscars i livligt samspråk i SFs stora ateljé ute i filmstaden.
Man repeterar som bäst Jaskossen, en musikalisk kavalkad från det glada 20-talet som så småningom kommer på SFs teatrar.
Det är som sagt en fråga om repetition.
Än så länge går inte allt perfekt.
Ballettmästaren försöker inspirera sina flickor att röra sig i takt med den glada musiken.
Gösta Stevens och Hasse Ekman har tillsammans arbetat fram manuskriptet.
Den senare gestaltar filmens jazzkosse.
Han svarar också för regin av denna vidfilm i färg.
Yngve Gamlin är bara på besök i ateljén.
Majbeth Nilsson däremot har den kvinnliga huvudralen.
En musikalisk kavalkad från det glada 20-talet utan Ernst Rolf kan naturligtvis inte tänkas.
Och vem skulle gestalta Rolf om inte Sigge Fyrst?
Det är också honom vi ser här i en av repetitionerna av finalen ur Rolfs legendariska Oscarsrevy 1924, Lyckolandet kallad.
Tittlöp och tittlöp har fullt hand Han lägger hjärtan, rymmer Frunt i sorgarna och alla bekymmer Om en stängning är svag Så säger vi det med hand
Prinsessorna Sibylla och Margareta hedrade med sin närvaro tre kungliga klubbars fest, det vill säga KAKs, KMKs och KSAKs traditionella vinterevenemang på Grand Royal.
Bortåt 900 damer och herrar i aftondräkt hade kommit till stedet och det var nog en och annan som hoppats att kvällen skulle bjuda på en sensation, nämligen den att Robin Douglas Home skulle dyka upp.
Men ingen Robin kom.
Prinsessan Margareta föddes nu istället till bordet av ingenjör Bertil Flormann, i vardagslag chef på Bromma flygplats.
Mamma Sibylla hade civilingenjör Arvid Hammarskjöld som bordskavaljer.
På inträdesbiljetterna låtades ut lockande flygresor och annat fint.
Prinsessan Margareta drog lotterna.
När det blev dags för dans bjöd naturligtvis ingenjör Flormann upp sin vackra bostad.
Det dröjde med tid lite innan man kom ut på golvet.
Man måste väl vänta tills prinsessan Sibylle har tagit de första dansstegen.