Flygvapenchefen Ljungdal hastar med långa kriv över Barkarbyfältet för att hälsa en officiell utländsk gäst välkommen.
Gästen i fråga är generalens tyska motsvarighet Josef Kamhuber som kommit till Sverige för att studera och lära.
General Kamhuber är i 60-årsåldern och var under kriget bland annat överbefälhavare för all tysk nattjakt.
Efter krigsslutet drog sig den rikligt dekorerade Kamhuber tillbaka från militärlivet och idkade affärsverksamhet.
Men gjorde comeback för ett par år sedan och är nu sysselsatt med att återbygga upp ett tyskt flygvapen.
Selma Lagerlöf föddes den 20 november 1858, varför hundraårsminnet firades den 17 augusti.
Till Karlstad kom då prins Wilhelm för att vara med om avteckningen av skulptören Arvid Backlunds Selma Lagerlöfs staty.
Bland de närvarande i den lilla teaterparken märktes också Jerusalemfaderskan fröken Katarina Larsson från Nors, hon syns i mitten på bilden.
Spänningen var naturligtvis stor innan landskävning Gustav Nilsson uppmanade prins Wilhelm att låta täckelset falla.
Och där satt så Selma till allmänt beskådande, lite framåtlutad och tankfull, som om hon funderade över en ny spännande berättelse.
Kungen anländer till en nationalmuse i utställning Fem sekler fransk konst och här kommer något av det han fick se.
Först porträtt av Carl Gustaf Tessin av Aved.
Museets nyförvärv Den vackra tjänsteflickan av Fragonard.
Flickan med fjäderbollen signerad Chardin 1741 eller möjligen 1751.
Detta är Michel Garniers hängmattan.
Kungen studerade också tavlan Torgkvinnan som tillskrivits Jacques-Louis David.
Familjen Sisley vid Aftonlampan föreställer denna målning av Monet.
Här är det Monet som är motivet, tavlan signerad Manet.
Mann i profil målades omkring 1420 av en okänd konstnär.
Under namnet Fontainebleau-skolan sammanförs en konstriktning som dominerade det franska konstlivet under senare hälften av 1500-talet.
Dansen är en produkt av en Fontainebleau-mästare.
Georges de Rathour målade denna tavla föreställande den botfärdiga Magdalena.
Toulouse-Lautrec är representerad med sin ballettscen.
Och Pierre Bonnard bland annat med le confitur, det vill säga syltningen.
Ja, ett litet axplock var det.
Ett besök rekommenderas varmt.
På Gotland har kustarteriet demonstrerat sin nya robot CT10.
Roboten är av franskt ursprung men kallas ute på Gotland för Kjellvar efter en gestalt ur Gutasagan.
CT10 styrs efter avfyringen med radiosignaler från marken.
Den drivs av en pulsmotor och har en hastighet av cirka 450 km i timmen.
Den maximala skottvidden uppgår till omkring 250 km.
Chefen för marinen och chefen för marinstaben med flera högre militärer följer demonstrationen.
Det här är en del av eldlednings- och styrningsapparaturen inne i avfyringsrummet.
Robotmästaren trycker på knappen.
Roboten följs i olika instrument, bland annat radar.
Robotbanan ritas in.
Ännu en robot skjutsas upp på stadsleden.
Nåja, ni behöver inte tro att kunstaktilleriet slösar med 90 000 kronors projektilerna för de bärgas efter varje gång.
Först på programmet på EMs stora finaldag stod starten i maratonloppet.
25 man ställde upp och satte genast god fart förbi Kungliga Läktaren upp mot Sofiavägstornet där kopplet skulle lämna stadion och ge sig ut på landsvägarna norrut.
Två svenskar var med.
Båda höll sig väl framme åtminstone så länge man var inom stadionsmurar.
Arnold Weide och Thomas Nilsson hette våra svenska representanter.
42 kilometer plus 195 meter i maratonsträckan och många förändringar i den inbördesordningen löpande emellan skulle inträffa innan vi fick se dem i stadion igen.
Att svenskarna hade hård konkurrens förstår man när man hör sådana namn som Mimoun, Karvonen, Popov, Norris och Wilkinson.
Här löper Arnold Weide.
Och i täten för den här lilla klungan Thomas Nilsson.
Men vi lämnar maratonlöpan åt sitt ödhetslag och går tillbaka till stadion.
Final 110 meter häck.
Tysken Lauer på innebanan.
Han är obetvinglig och vinner överläxet på 13 och 7.
Tvåan Lorger Jugoslavien 14 och 1 och Kenneth Johansson sist med 14 och 7.
Lauer gratuleras av häckveteranen Håkan Lidman i prydigt skägg.
800 meter damerfinal.
Här var den stora frågan om engelskan Lever skulle lyckas besäga de starka ryskorna som gick ut oerhört hårt.
Ryskan Ermola Eva tar inga risker utan försöker knäcka motståndarinnorna med verklig karaktifat.
Där var hon i ledningen, en övertygande ledning som resulterar i en övertygande seger.
Den engelska flickan kämpar förtvivlat men lyckas bara lägga beslag på en mycket knapp andraplacering.
En överlycklig segrarinna är Molaeva Sovjet.
Strax dags för dagens storlopp på 1500 meter.
Den stora frågan, hur ska Dan Wern klara sig detta veritabla getingbo med favoriten Delaney i spetsen?
Wern in vid sargen kommer ganska bra i väg och tar tredjeplatsen.
Inga intermesson under kampen om placeringarna.
Värn fortfarande på tredje plats.
Nu har Värn tagit ledningen.
På andra plats ligger en så länge ungraren Kovacs.
Ska svensken hålla?
In på upploppet går fältet, svensken fortfarande först.
Men på allra sista tampen kommer Britton Hewson och går om.
Värn slagen men tar i alla fall silvermedaljen, en mycket fin prestation.
Segraren och tvåan kramar om varandra.
Överst på prispallen Brian Hewson England.
Bredvid och nedanför honom Don Vann och Ron Delaney.
Dags för maraton igen.
Vi träffar på löparna vid en matkontroll ute på banan.
Ryschen på på vad bråttom och förser sig med lite föda utan att ens stanna.
Engelsmannen Norris ligger bra till.
Och här har vi påpåvjärn.
Utanför Vallarevägsportalen står åskådarna tätt packade och genom de täta leden kommer segraren Påp Sovjet.
Han har ett försprång på över fem minuter till närmaste medtävlare.
Ulla Åberg står beredd med lagerkransen.
Påp ger sig knapp tid att sticka in huvudtiden och rusar i en fin spurt mot målet.
Tiden är två timmar femton minuter och sjutton sekunder.
I finalen med 4x400 meters tafett deltog bland annat Sverige.
Konkurrenterna hette Polen, Italien, Tyskland, Storbritannien och Sovjet.
Svenskarna kom på efterkälken till att börja med medan England och Tyskland gick oerhört starkt.
När Affe Pettersson fick stafetten för att gå ut på sista sträckan låg han på femte plats.
England ledde med Tyskland närmast men ändå ett bra stycke efter.
Svensken visade dock än en gång vilken fin löpare och utmärkt fighter han är och segrade så småningom upp till en tredjeplacering.
Brons för Sverige i denna gren var nog knappast väntat.
Här är mannen som gjorde det.
Höjdhoppet blev en dramatisk tävling.
Brysen Stepanov överraskade och var inte med i slutstriden om medaljerna.
Stickan Pettersson klarar här 2-10.
Kunde bara Chequen Lansky betvingas skulle nog stickan vinna guldet.
Rickard Dahl går också över 2-10.
Ska det bli dubbelseger?
Ribban på 2-12.
Svensk rekordhöjd.
Och det är Dahl som klarar.
Guldet är hans.
Ja det vill säga Lansky är kvar.
Men han missar och en svensk får för första gången under detta EM stå högst uppe på prispallen.
En lyckosam final för värdlandet må man säga.