I januari månad 1506 satte påven Julian II upp det sveitska gardet.
21 år därefter marscherade kejsar Karl V 20 000 man mot Vatikanen för att tillfångata dåvarande påven.
150 man ur gardet lyckades genom en veritabel självmordsaktion rädda sin herre den gången.
Detta högtidlighålls varje år vid en ceremoni som bland annat innefattar edsavläggelse av nya rekryter till det berömda gardet.
Styrkan skall alltid vara 100 man och i år togs det in 33 nykomlingar.
Soldaterna i Schweizergardet måste alla vara katoliker och vidare måste de ha fullgjort sin militärtjänst i Schweiz.
Detta senare krav gör att de redan som rekryter har ganska god hum om militärhållning.
Den traditionella motocrosstävlingen i Kristinehamn döptes i år till bergslagsjakten.
I inbjudningsloppet för cyklar på 500 kubikseniorer deltog 26 förare.
Bland andra fjolårets VM-trea i motocross Storken Lundin, landslagsmannen Lasse Gustafsson, Spiky Svensson och Allan Eklund.
Storken Lundin var favorit.
Banans längd var 1250 meter.
I inbjudningsloppet kördes 16 varv.
Tack för mig.
Mot tipsen besegrades storfavoriten den här gången.
Vann gjorde istället Allan Eklund.
På programmet stod också en uppvisning i bilmotorkross.
I och för sig kanske motorcykelbanan inte såg så förfärligt svår ut.
Men att man kunde köra bil på den också var ägnat att förvåna en smula.
Så här såg det ut i alla fall.
I dessa dagar när så många svenskar har bil och så många tycker att det bästa som finns är att köra fort kan det kanske vara intressant att veta att det också finns folk som sätter en ära i att köra väl och därför ekonomiskt.
Segrar i ett så kallat ekonomilopp blir den som förbrukar minsta kvantiteten bränsle självfallet i förhållande till bilens storlek.
För den tävling vi nyligen följde gick starten i Oslo och en kontroll var förlagd till Danmark strax utanför Köpenhamn närmare bestämt.
Under hela tävlingen medföder en kontrollant till varje bil och kontrollen vid varje stoppställe är dessutom minutiös.
Målet var beläget i Malmö.
För att inte slösa den minsta lilla drapet bensin skjuter de tävlande sina fordon inom målområdet.
För att spara på kraften är det också vanligt att bilarna berövas all utrustning som inte är oändgängligen nödvändig.
Mer skämtsamma var dock de förare som före tävlingen tog bort vartannat borst i sina tandborstar för att göra lasten lättare.
Det här är tävlingens enda som förare anmälda kvinna, Gulli Kastler.
Vid målet körs bilarna upp på bryggor och lutas så att ingen bensin ska finnas kvar i rören.
Sen tankas fordonen och ju mindre som behöver fyllas desto bättre förstås.
Första pris i den här tävlingen gick till Gunnar Svenstam och Gunnar Nordin som bara använde 0,5 liter per mil med en bil som väger över 1300 kilo.
Sådana fina resultat kanske vi vanliga bilister aldrig kan uppnå men att det går att skära ner förbrukningen är i alla fall klart.
Kronprins Carl Gustaf och hans kamrater i Broms skola har ställt upp i gångförbundets skoltävling som ingår i propagandaarrangemanget Gång 5758.
Man startade från GCI in vid stadion i Stockholm och gick sen en två och en halv kilometer lång bana över Uggleviks källan till Fiskardomsvägen och åter.
För att klara riksmärket fordras att man går distansen på 35 minuter.
Lite fortare måste man pinna på för att också erövra ungdomens vandrarmärke där det är kravet en maximitid av 26 minuter.
Nå, det där var nu en smal sak för Kronprinsen och alla de andra.
Enligt gångexpertisen företrädda av förbundsordföranden Erik Lindé var pojkarna mycket duktiga och visade god stil.
Kronprinsen placerade sig på sjunde plats i gänget och fick tiden 17.23, alltså en bra bit under Maximitiden.
Av Erik Lindé fick han så både riksmärket och vandrarmärket.
Vid F1, det vill säga Västmanlands flygflottilj i Västerås, har man haft ett par intressanta flygdagar där svenska folket fått tillfälle att lite närmare bekanta sig med sitt flygvapen.
J-35 Draken, vars prestanda delvis är hemlistämplade fortfarande, kan uppnå en hastighet närmare Mach 2, det vill säga dubbla ljudhastigheten.
Draken är vårt flygvapens senaste tillskott.
Så till lite äldre plan som väl strängt taget kännat ut för det här laget, en B3.
S18 är beteckningen på den här maskinen.
Och TP83 heter det här transportplanet.
Så avancerad formationsflygning utförd av lite modernare kärror.
I samband med flyguppvisningen delade general Ljungdal ut Stockholms tidningens guldmedalj för 1957 års flygarbrag till löjtnan Stefan Båhl från Kalmar flygflottil.
Och till sist fällning av ett stycke napalmbomb.
Träffsäkerheten är förbluffande.
Lundakarnevalen är som en olympiad, den kommer vart fjärde år.
Men därmed är det också slut på likheterna.
Lunds studentkårs moraliska manifest var i år det högtidliga namnet på karnevalen.
Här har vi Tommy Stihl omgiven av hänförda beundrarinnor.
Något makabert kanske, en sjuklig Eisenhower bärs ideligen bort på vår.
Mumintrollet är omgivet av alla de kända figurerna.
General Svedlund med sina nedbantade försvarsplaner.
En hel del bra masker hade lagts, till det bästa hörde Nasser.
Mohammed V av Marocko med sitt harem.
De års efterträdare Saint-Laurent med trapezzlinjen.
Frucken Florence Stevens, prins Karl med flera från den riksbekanta Husebyhärvan.
Kapplötningshästen hör dit också förstås.
Prinsessan Margareta och hennes Robin var ett uppskattat inslag i karnevalståget.
Både här är Tumba, Johan och prinsessan Birgitta.
Tvåbarnsföräldrarna Grace och René.
De fyra åren mellan varje karneval gör att en hel del blir ganska inaktuellt, som till exempel blågule Mr. Benson och hans familj.
Ett lite centerpartistiskt mellanspel och sedan kankanflickor för resten.
Textning.