Rationalisering är tidens lösen.
I Ligurien i Italien har sex syskon, fyra bröder och två systrar slagit ihop sina bröllop till ett kollektivevenemang.
Det skedde på föräldrarnas 34 bröllopsdag och högtidligheten väckte givetvis stor uppverksamhet i den lilla hemmabyn.
Utan större eller märkbar tvekan svarade de tolv parterna si på den värdnadsbjudande prästens traditionella fråga.
Italien håller sig som bekant väl framme när det gäller att diktera världsmodet.
Idag ska vi ge herrarna några italienska tips som bland annat går ut på att kragarna ska vara låga och i sportsammanhang gärna ha små knappar i snibbarna.
Käppen är i år två.
En i vardera handen skrev Hazzesetta en gång i ett modekosseri.
Käpp och paraply kan med fördel förenas, säger italienarna.
Och så tittar vi ett slag på de italienska herrarnas speciella modeparad hösten 1958.
Vad tycks?
Napoleon hade på sin tid inflytande på lite av varje, från världshistoria och lagstiftning och vetenskap till hårmoder.
Den stora lillekorsikanen inspirerade damerna bland annat till en frisyr som kallades Napoleonisk och stod sig ända fram till kejsaren Svaterlo.
Efter ett och ett halvt århundrade går nu damernas frisyrer åter i napoleonsk stil.
Världshärskarens första gemål, den olyckliga Joséphine Boarnet, var i håravseende klent utrustad och huvudet svängnar.
Och denna brist doldes genom arrangemang med finurliga lockar och vågor och krossidöller.
Det är detta som nu börjar gå igen så smått.
Vad färgerna beträffar föredrog Joséphine gyllene, kopparrött och mörkblått.
Färger som den moderna kemikaliehandlaren, förlåt frisören, nu måste ha i lager.
En utställning av typ bygge och bo har öppnats i Oslo.
FNs förre generalsekreterare Tryggve Lie förrättade invigningen och främste hedersgäst var kung Olav.
Sverige visade bland annat ett elementhus som flinka byggare smält upp på fem dagar.
Kung Olav går husesyn bokstavligt talat och uppvaktas därvid av en tidens son Rymdgossen.
Så är kungen framme vid det svenska elementhuset vars arbetslag kan bokföra kunglig beundran.
I sin omtid fick huset också sina första hyresgäster som såg ut att trivas redan från början.
Det var inte länge sedan glädjespridaren Kalle Brysång gästade Stockholm och Sverige.
Det var närmare bestämt sommaren 1958 då han visade att hans spänst och charm bestått genom åren och trotsat dem.
Vid samma tillfälle hjälpte han till med lottningen för VM i bordtennis.
Det besöket blev hans sista.
Kalle Brisson har avlidit i Köpenhamn.
SF-journalen hyllar hans minne med några bilder från sommaren 58.
Det är tätt mellangiven i Göteborg när det gäller sjöfartshändelser.
Här är det klart för leveranstur med Sven Salén, världens i talande stund största motordrivna tanker på 40 000 ton dödvikt.
Fartyget är samtidigt Sveriges största alla kategorier.
54 miljoner liter olja kan tanken lasta.
Det motsvarar vad som går i 2 600 av järnvägens tankvagnar.
Ett tänkt tågsätt på 30 kilometers längd.
Götaverken har svarat för bygget.
På utväg passeras Amerikalinjens dockade Gripsholm och en hel rad saluterande salénbåtar.
Prominenta gäster, bland annat generalkonsul Gunnar Karlsson med sonen transchefen bevittnade flaggskiftet ute till sjöss.
Rädderichefen Sven Salén har all anledning se belåten ut denna dag.
Götaverksdirektören Hilding Nielsen lyckönskar och så har Sveriges handelsflotta fått en ny prydnad på världshaven.
Det har varit officers examen i Kungliga Sjöklickskolan vid Näsby Park och med anledning därav ska jag här först ge ett litet bildsvepe kring sjöofficerens utbildning och yrke.
Det är något som så att säga inbjuder till friska fläktar i filmbilden.
Och så var det själva finalen i officiersexamen.
Chefen för marinen, amiral Stig Håsson Eriksson, delar ut fullmakterna till sina svenska pojkar, bland vilka flaggkadett Ivar Virgin blev etta.
Colombia representerades av tio nyblivna officerare som under tre år utbildats här.
Kolombianske ambassadören och kontramiralen Ayala hade nu övertagit marinschefens roll.
Kurset det här var Alvaro Campos.
Till sist, krigsskolechefen kommendör Hans Seson Uggla med svensk och kolombiansk etta.
Hösten har faktiskt gått i kraftkararnas tecken vilket härmed ska bildbestyrkas.
Tungvikternas tyngdlyftningsfinal får utgöra inledningen.
Vår egen stark Arvid Andersson har lyft färdigt men saknades givetvis inte som åskådare när namnen Lage Andersson hedrade de svenska färgerna med ett nytt svenskt rekord vilket dock inte räckte långt i aftonens sällskap.
Här sätter den fullvuxna amerikanen Dave Ashman världsrekord i ryck med 150,5 kilo.
Noggrann kontrollvägning.
Bären varandras bördor lyder ett vackert bud som undertecknad inte skulle vilja lyda i detta sammanhang.
Riksidrottsdirektören Wiklund med maka satt på parkett och hyllade den lyckliga Ashman.
Ryssen Alexej Medvedev missar 185 kilo och vem skulle inte göra det?
Men han leder dock tävlingen sammanlagt.
Ersmans enda chans ligger i att klara 202,5 kilo.
Något som tidigare ingen av kvinna född gått i land med.
Och Ersman lyckas heller inte bli den första.
Saken är klar.
Medvedev, Ersmann och Persiens pojan blev ordningsföljden.
Puh!
Nästa kraftkar.
Ingemar Johansson har burit hand på amerikanen Machen så eftertryckligt att våran Ingemar nu står som främste utmanare till mästaren Floyd Patterson.
Detta är några prov på de Johanssonska karamelleveranserna under amatörtiden.
Lycka till, over there, skulle man väl säga.
Mer är fullvuxet och längre tillbaka i tiden.
Harry Persson kommer år 1923 från USA efter att ha blivit bortgjord på ett sätt som man hoppas inte ska drabba Ingemar.
Velodromen i Stockholm är platsen för Harrys revanschmatch mot Bud Gorman som i Amerika vann genom att dra byxlinningen så högt upp under armhålorna att HP inte kunde undvika att slå under bältet.
En trollf är confrancie i ringen.
Harry fick bara halv revansch.
Gorman gav upp.
Ja det var då det.
Allt jämt är Harry Persson going strong ute i sitt Hagalund.
Fyllde 60 och hösten 58.
Grattis säger man till en sådan kämpe.