Distingen, skinnhandlarmarknaden i Uppsala med danor från Hedenhös har gått av stapeln igen.
Men får man tro uppköparna så är det ganska dåligt skinnår i år och kommersen lugn.
Desto livligare är det då på Vaxala torg där ballongförsäljarna gör goda affärer redan så här års och där allt möjligt krafts bjuds ut till försäljning.
Den här mannen med svada som skulle göra en politiker grön av avund säljer en sax som naturligtvis kommer att revolutionera allt klippande och en morotsskalare som husmor absolut inte kan undvara.
Den som har bekymmer med tapetseringen kan ju göra ett besök på avdelningen för konst, Vaxala torgs konst.
Några bokfynd gör man nog inte här, men styckepriset per mord är säkert lågt i de gamla smutsiga däckarna.
Och så går kommersen vidare i centrum av Uppsala, kulturens högborg.
Det är inte bara småsaker som kursas på Vaxhalla torg.
Får det vara en bra motorsåg eller kanske en mjölkningsmaskin.
Här finns allt mellan himmel och jord men det är inte allt som slår.
Det var sol och även i övrigt utmärkta väderleksförhållanden när årets VM-tävlingar i de så kallade alpina skidgrenarna inleddes i Bad Karstein, den bekanta vintersportorten i Österrike.
Under en tid mästerskapen pågick tävlade 171 elitåkare från 25 länder i olika former av slalom och störtlopp.
Sverige hade också en liten trupp där nere, men från det hållet räknade man inte med några framgångar.
Slalomåkaren med startnummer ett är från Förenta staterna och heter Bud Warner.
Banan meter 562 meter och den totala höjdskillnaden är över 200 meter.
Tiderna håller sig omkring minuten.
Banan ansågs vara oerhört svår och många fall noterades.
Favoriten, kortinamästaren Tony Zeiler, numera österrikisk filmstjärna, kastar sig utför.
Han lyckas klara sig utan fall hela tiden, utom just på mållinjen som han forcerar i mindre värdig stil.
Den populära Zeiler mötte med letid i den här grenen sin överman, som tur var för hemmapubliken i form av en annan österrikare, Josel Reeder, som när tiderna för båda åken sammanräknats hade slagit filmstjärnan med sju tiondels sekund.
Seiler och rider, tvåan och etta.
Dagen därpå inträffade en verklig knallsensation i VM.
Mot alla tips vräkte sig den unga norska telefonissan Inger Björnbacken utför slalombanan på dagens bästa tid och slog därmed den österrikiska favoriten Putzi Frandel med 1,4 sekund.
Tre norskor bland de sju främsta och därav ett världsmästerskap blev facit av den dagen.
Visserligen finns det ingen anledning för oss svenskar att sola oss i de framgångarna men det är roligt när de alpina ländernas segerrader bryts.
Vid örlogsstationen i Karlskrona pågår specialkurser för personal ur ubåtsvattnet.
De avser räddning från sjunken ubåt utan de andningsapparater som tidigare använts.
Instruktören visar här eleverna sina tecken för utandningstekniken.
Det gäller nämligen vid uppstigningen att kontinuerligt släppa ut så mycket luft som svarar mot tryckdifferenserna på de olika djupen.
Instruktören kapten Lundblad och kommendör Lindgren ger order om uppstigning.
Och eleven kommer upp ur djupet.
Armen hålls uppsträckt för att förebygga hårdhämt kontakt med eventuella hinder.
Övning under verklighetsbetonade förhållanden där stålcylindern här motsvarar den sjunkna ubåten.
Vatten släpps in för att utjämna trycket i skråvet i förhållande till vattentrycket utanför.
Vi befinner oss på 20 meters djup.
När trycket är utjämnat kan första man öppna luckan och ge sig iväg upp.
Den övriga besättningen följer efter, en efter en.
Innan någon får göra en sån här uppstigning genomgår vederbörande en ytterligt noggrann läkarundersökning av lungor, hjärta, kärlsystem och så vidare.
Inte minst avser dessa övningar att motverka den panikkänsla som kan bli så ödestiger om det en gång på fullt allvar skulle gälla att rädda sig ur en sunken ubåt.
Att planera skridskotävlingar i Eskilstuna är väl ändå att onödigtvis utmana ödet.
Spåren förskräcka.
Men det gick vägen trots allt.
Fjolårets Europamästare Ryssen Gonchiarenko kunde starta programenligt i första dagens första par på 500 meter tillsammans med svensken Bertil Eng.
Före växlingen åkte Ryssen på ytterbanan.
Mot mål spurtar han innerst aningen före Eng.
Tiderna 45,6 och 45,7.
Nordens hopp i kampen mot ryssarna, kuppen Johannesen fra Norge, är ingen sprinterstjärna men det är inte holländaren parkamraten Jan Pesman heller.
Kuppen på innerbanan vinner men det är tiderna som räknas, bara 46,4 för kuppen.
Sprinterstjärna är däremot Boris Shkilkov som blev europamästare 1954.
Russen åkte i par med en annan holländare, Wim de Graaf, som blev slagen med nära två sekunder.
Shkilkovs tid 44,5, dagens hittills bästa.
Eskilstuna-pojken Gunnar Ström, hemmapublikens stora idol förstås, rusar här fram på första långsidan tillsammans med veteranen Kees Broekman från Holland.
Ström har på grund av en skada inte kunnat träna så värst mycket i år.
Han måste kanske för den skadans skull sluta med skridskåkandet snart.
Men här visade han fina takter och dog ifrån Broekman.
Och inte nog med det.
Han noterade tiden 44,5 och delade Solunda-segen på distansen med Schillkopf.
Det är en glad Gunnar Ström som här klappas om av holländare.
Ordföranden i Svenska skridskogsförbundet Sven Loftman delade ut priserna.
På tredje och fjärde platserna kom ryssarna Merkulov och Sakonenko.
Andra dagen.
Mannen som ligger på knä och hackar is med en yxa är något av en trollkarr.
En trollkarr som tar chanser och lyckas.
Han håller just på att reparera en spricka i själva löparbanan.
På natten hade banorna legat under vatten.
Liksom i 500-metersloppet körde Gonchiarenko och Eng mot varandra på 1500 meter.
Här hade svensken inte mycket att hämta.
Det är han som har den ljusare dräkten.
På denna distans var ryssen i sitt esse och noterade en tid som skulle stå sig i tävlingen ut.
2.18.9.
Svensken var hela fem sekunder efter.
Norges Roald Aas mot Finlands Toivo Salonen.
Det visade sig vara ett förstklassigt 1500-meterspar det här.
För båda löparna placerade sig bland de fyra bästa på distansen.
Salonen klockades för 2.21.7 och Aas för 2.21.9.
Så var det Kuppens tur.
Han gick i par med svartklädde östtysken Konit.
Skulle någon kunna hota ryssarna så var det ju Kuppen och eftersom svenskarna tydligen inte alls kunde hävda sig i den här konkurrensen adopterades norrmannen av den svenska publiken som häjade vilt på honom.
Att Kuppen vann det här åket med ett par sekunder var emellertid ingen garanti för slutlig tätplacering.
Han fick nämligen i 1500-metersloppet mer än fem sekunder sämre tid än Gonchiarenko.
Den enarmade ryssen Chilikovsky blev tävlingarnas stora sensation.
Här startade han i par med holländaren De Graaf.
Chilikovsky lyckades klämma in sig på femteplats i 1500-metersloppet och låg därmed tvåa när tre distanser körts och en 10 000 meter återstod.
I täten låg von Charenko på tredjeplats med Koulov och först på fjärde Kuppen Johannesson.
På 10 000 meter gick kuppen ihop med Chilikovski.
För att kunna slå ryssen sammanlagt måste kuppen nu besegra honom med inte mindre än 11 sekunder.
Skulle han lyckas vann inte Europamästare för det.
Gonchiarenko var kvar.
Sigge Eriksson hejade på Johannesen och gav honom tider för varje varv.
Chilikovski hade sin egen hejaklack.
Och så gick loppet vidare.
Chilikovski följde kuppen som en skugga och några 11 sekunders skillnad blev det minsann aldrig.
Med bara 2,2 sekunder vann norrmannen och det räckte ju inte.
Nu var alltså kuppen ur tätstriden.
Kampen stod mellan Chilikovsky och Gonchiarenko.
Den senare sparkamrat var finnen Järvinen men han förmodde inte hota utan blev till och med varvad lite längre fram.
Till att börja med körde Gonchiarenko mycket jämnt och höll väl sitt sammanlagda försprång framför Chilikovsky.
Han kunde förlora med 15,4 sekunder mot sin landsman och ändå bli Europamästare.
Men så började han minska takten.
Han blev trött.
Skulle han klara Chilikovski?
Med en enorm kraftansträngning betvang han tröttheten och pressade sig i mål som segrare och Europamästare.
En fuktig tiondels poäng skilde mellan honom och Chilikovski.
Den tvåfaldige skridskovärldsmästaren Gonchiarenko blev också tvåfaldig europamästare.
Sina VM vann han 1953 och 1956 och sitt första EM i Oslo förra året.
Sven Loftman förrättade prisutdelningen.
Segerflaggan med hammaren och skäran hissades på tunavallen.
I skridskosammanhang kommer den säkert upp lite varstans den närmaste tiden.
Om det blir för Gonchiarenko igen är kanske mer tveksamt.
Folksams jättebygge på söder i Stockholm har härjats av en våldsam brand.
28-våningsbygget har hunnit nio våningar i höjden och det var högst upp som det hela började.
Förmodligen på grund av fel på något torrluftsaggregat.
Älden spred sig snabbt i draget genom den fönsterlösa byggnadstroppen.
Bortåt 200 brandmän med dussintalet brandvagnar fick sättas in i bekämpandet av lågorna.
Flodsprutan hölls i beredskap i Hammarbykanalen och tusentals skådelystna på behörigt avstånd av ett femtiotal polismän.
Svåra skador anställdes på betongkonstruktionerna och det stora bygget kommer att bli försenat åtskilliga månader.