Sankt Eriksmässan har öppnat igen och som vanligt deltar en stor mängd utlänningar.
Under flaggpakten på området vid Lidingövägen hittar vi chefen själv, direktör Folke Claesson.
Just som den vackra märkesförsäljskan fäster mässnålen på hans rockuppslag.
Det är 16 gången Sankt Eriksmässan är i rum och som vanligt bjuds besökaren på demonstrationer och gratisavsmakningar och andra försäljningstekniska finesser.
Inte förrän mässan är över och alla uppgifter om besöksfrekvens och försäljningssiffror kunnat överblickas kan man fastställa huruvida årets mässa eventuellt varit mindre framgångsrik än tidigare.
Det har dock redan talats om mäströtthet och minskat intresse.
Skogen och skogshanteringen har fått stor plats på mässan den här gången och på utställningsområdet vid Storängsbotten demonstreras allerhanda motordrivna hjälpmedel för skogens män.
Som till exempel den här helsvenska motorsågen.
Detta är som synes en barkningsmaskin, otvivelaktigt en ganska behändig liten historia.
Också en svensk maskin, en bränsleflishugg.
Och till sist ett praktiskt litet fordon för den årstid vi nu tyvärr går emot.
Scenen är Bromma flygplats.
Ute på plattan står den estniska familjen Baugus med fru Anna i spetsen.
En läkare är med.
Fru Annas hjärta är inte så starkt och man är ängslig för att det efterlängtade möte som förestår kan bli för mycket för henne.
Hon har ju inte sett sin man på 14 år.
Inte sen den där dagen 1944 då den övriga familjen lyckades fly till Sverige.
Men nu kommer han med det ordinarie ryska planet från Riga.
Den gamle läraren och pastorn Mikkel Baugus som tack vare släktens outrättliga ansträngningar nu efter svåra umbäranden återförenas med sina.
Mikael Bagus berättar inte så mycket om sina egna besvärligheter, men hoppas att alla de hundratals personer i Estland som fortfarande är i samma situation som han varit i 14 år också ska få tillstånd att komma till Sverige.
Så har det då kommit till Stockholms sinne-miraklet som nu finns att beskåda på den nya Stockholmsbiografen Vinterpalatsen.
Det började med en föreställning för särskilt inbjudna.
Och här kommer filmrecensenten Robin Hood och hälsar på Diritto Nelson.
Och här har vi flera av de över 900 personer som bevistade föreställningen.
Kapten Yngvar Kjell, ströppefredhavare på den fullriggar eller windjammer som har huvudrollen i den första cine-mirakelfilmen, var med på premiären.
Och här kommer de kungliga gästerna till Vinterpalatset.
Kronprins Carl Gustaf stiger ur bilen följd av prinsessorna Birgitta, Kristina och Sibylla.
Och ordföranden i SF-styrelse Erik Hagberg skyndar fram för att hälsa välkommen.
Höstsol, skådespelaren och dramatenchefen Gustaf Fredrikssons donation till vårt land scenveteraner fyller 40 år i år.
SF-journalen har gjort lite besök i det vackra pensionärshemmet i Täby några mil norr om Stockholm.
Höstsolen eller kanske rättare sagt sensommarsolen lyste ganska frikasigt när vi var ute och pensionärerna kunde njuta av en liten promenad i trädgården före kaffen.
Här har vi alltså scenartister som vikt sitt liv åt teatern.
Namn som i det flesta fall inte säger nutidning och ungdom någonting men som av sin egen generation nämns med värdnad och tillgivenhet.
Namn som Elin Leidström, Teckla Borg, Ines Fröling, Hartwig Fock med flera med flera.
Här har vi operasångaren Olle Strandberg och skådespelaren Albin Lindahl.
I biblioteket på Hössol träffar vi på Olle Strandberg vid bokhyllan och en av nykomlingarna skådespelaren Arne Lindblad som fortfarande ses på film då och då.
82-åriga Hedvig Lindby som bland annat spelade kameliadamen i sin storhetsdagar har varit på höstsol i 22 år.
Hon har minst han inga fritidsproblem.
Hon är fullt upptagen med att göra dockor av ganänder.
Det mest förtjusande och väldora dockor man kan tänka sig.
Den stora aktrisen från Svenska teatern i Helsingfors, Lisa Taub, dator till Julia Håkansson, sitter här och berättar minnen för husmorg, fru Thorborg Krebs.
Höstsol är naturligtvis fyllt av minnen och folk som kan berätta minnen.
Vidare har pensionärerna själva fått med sig en mycket nytt konst och antikriteter.
De här fina sakerna tillhör fru Anna Guldstrand som var vid dramaten i tio år.
I det så kallade galleriet på höstsol finns många dyrgripar.
Finast av alla kanske Gustaf Fredrikssons album med namnteckningar av många av hans samtidsfrämsta.
Den som här bläddrar i det är Axelin Lemoun som jämte sin man Martin Karlsson varit längst på höstsol 23 år.
De gifte sig på höstsol.
Han var tidigare gift med Stina Berg.
Bland andra dyrgripar märks det diadem som Anna Norri bar som Sveriges första sköna helenatt.
Karl XV och Oskar II namnskiffer i brillanter var en av Gustaf Fredrikssons mest värderade dyrgripar.
Och här har vi Flippe själv, den första donaten till Höstsol som öppnades den 8 september 1918.
Där har man tack vare stora donationer under årens lopp kunnat fullfölja den ursprungliga avsikten att bereda hjälp eller hembehövande, lyriska och dramatiska artister en sorgfri och behaglig ålderdom.
Arbeten är på Stockholms nya storflygplats Arlanda vid Halmsjön är nu i full gång.
Än så länge har man inte nått så många för lekmannen i ögonen fallande resultat.
Men från tid till annan ska vi göra besök därute och följa arbetena.
Det här är vår första lilla filmrapport.
Ett cirka 12 meter tjockt lager lera ligger mellan det översta gruslagret och det morändlager som sedan tar vid igen.
Genom rör som drivs ner i leran pressar man sand för att göra det möjligt för vattnet i lerlagret att stiga upp till marknivån.
Här går röret genom leran.
Men det räcker naturligtvis inte med det.
Stora mängder grus och sten måste sedan läggas ut på området för att pressa vattnet ur leran.
Det är en omständlig och dyrbar process men helt nödvändig förstås.
Visste man det inte vore det nog lite svårt att tro att det skulle bli en flygplats här.
Än så länge är det ju bara så att säga förberedande arbeten som pågår.
Stationsbyggnaderna till exempel vet man inte ens hur de ska se ut.
Men hur det är så måste man i alla fall med tillfredsställelse notera att arbetet satts igång efter alla diskussioner fram och tillbaka.
De stora rea eller jättplanen som det ska heta nu är i faggorna.
Det här är en utlöpare från Brunkebergsåsen och enligt uppgift ska man härifrån ha bort cirka 1,3 miljoner kubikmeter grus innan man är nöjd.
Och här har vi den första berg- och dalbanan vid Halmsjön.
Många miljoner kostade den och duger nu bara till transportväg för lastbilar.
Men det blir nog bra när det blir färdigt.
För att se hur en stor flygplats ser ut när den är färdig, om nu sådana någonsin blir det, for vi till London och tittade på dess airport.
Om Bromma och i sin omtid Arlanda är hemmaplan för SAS så kan det sägas att London Airport är hemmaplan för BA och BOAC.
Men här är också internationellt så det förslår.
I den stora hallen möter man folk från snart sagt alla världens hörn.
Lika stor passagerarfrekvens kommer väl Arlanda aldrig upp i, för det ligger vi lite vid sidan om.
Det här är en av många restauranger.
Och det här är ett av många transportband som för upp bagaget från bussarna till tullarna.
Och där nere står ett av många plan som varje timma lyfter från London Airport.
En Vickers Viscount Urbeas luftflotta.
Ett jetplan med propellrar alltså.
Och sen låter vi kameran svepa ett slag över en av världens största flygplatser.