Två år har gått sedan resningen i Ungern.
Men ändå minns många av oss säkert de här bilderna.
Ungerska män, kvinnor och barn som flyr från sitt land.
En del med allt de kunde få med sig i skrangliga kärror.
Andra till fots.
Många springande över gränsen undan maskingivär och kulsprutor.
Och en del flyende i skydd av det barmhärtiga mörkret.
Över 180 000 ungerska flyktingar kom efter resningen till Österrike, den första och naturliga tillflyktsorten.
De transporterades genast till hastigt i ordningsställda läger.
Många länder erbjuder sig att ta emot flyktingar, bland andra Sverige.
Och det dröjde inte länge förrän den första kontingenten mödrar och barn kunde anreda resan från Wien till Sverige.
Men alla flyktingar har inte kunnat lämna det långt ifrån rika Österrike.
Än idag finns det där cirka 18 000 ungerska flyktingar.
Bortåt hälften av dem tvingas fortfarande vistas i läger.
Cirka 1200 befinner sig i Traiskirchen.
Här hade man när det var som allra värst den där kaotiska tiden efter resningen 5 000 flyktingar.
Nu är läget alltså bättre och man har haft tid att göra det lite bekvämare för sig.
Måltiderna äter man i den gamla kasernens matsal.
Men barnen får leka på kaserngården eller i de stenlagda korridorerna.
Och familjerna lever den trista och nervfretande lägetillvaron.
De gamla logementen hyser 5-6 familjer med varsitt enda rum.
Skilt från grannen endast av tunna väggar som bara når halvvägs upp mot det höga taket.
Normalt familjeliv är naturligtvis otänkbart under dessa förhållanden.
Därför är det också enbart rörande att se hur man försöker bibehålla en illusion av sådant genom att försynt knacka på hos grannen innan man lyfter på den gamla filt som är istället för ytterdörr.
Men hjälpen till de ungerska flyktingarna i Österrike fortsätter bland annat med svenska medel, nämligen de pengar som vi givit rädda barnen.
Den organisation vill försöka få bort barnen från lägren och enbart barnfamiljer kommer ifrågas om hyresgäster i de 22 lägenheterna i det hus man uppför just i staden Trajskirchen.
Nu kan man ju inte bygga nya hus åt alla flyktingbarn, men det finns andra sätt att få bort dem från de trista lägen.
Villa Kellerman är en stor före detta jaktstuga med underbart läge i Vinerwald.
Här bor för närvarande 33 ungerska barn, vilkas föräldrar vistas i flyktingläger.
Det var söndag när vi kom på besök och därför var barnen hemma hela dagen.
Annars går de i österrikiska skolor in i vin.
En liten sagostund på jaktsloss terassen långt, långt borta från flyktinglägerens mörka korridorer och bostadsbost.
Högt, högt reser sig de skoklädda kullarna.
I en glänta i Wienerwald leker glada och lyckliga barn.
Det börjar bli kyligt i Österrike nu.
Här provar man den senaste sändningen vinterkläder från Sverige.
Cirka en timmes bilresa från Wien ligger det stora slottet Joudenau.
Det är inrätt som internat för bortom 200 ungerska barn i åldrarna 3 till 17 år.
Godmorgon!
Godmorgon, kinder!
Rasch aufstehen!
Internatet i jorden av administreras liksom alla övriga anläggningar av det här slaget av österrikarna men driftskostnaderna bestridas med svenska medel.
Det råder ingen som helst tvekan om att barnen trivs på jorden.
Det gäller lika mycket de där glada och trevliga flickorna som småpojkarna som flaskar omkring i badmarsängen.
De äldre barnen går i skola i närmsta samhälle.
På bron som väl förr var vindbrygga över den nu torrlagda vattengraven står en buss och väntar på att föra dem till dagens lektioner.
På flaggstängerna var jag svenska, österrikiska och ungerska flaggorna, den senare med sorgband.
Varje dag kommer doktorn på besök.
När vi var i jorden av hade han två högst charmerande små patienter att sköta om.
Vistelsen i ett flyktingläge ger inte någon människa rimlig möjlighet att vare sig utbilda sig eller utöva någon hobby.
I handarbetsrummet på jorden av sitter emellertid de unga flickorna i lugn och ro och virkar och blåderar.
Medan de mindre barnen som går i skola på internatet med liv och lust sjunger en gammal österrikisk folkvisa.
Fridolio, fridolio, fria, fria, fria.
Hittills har vi hållit oss i trakten av Wien.
Nu beger vi oss bort till Tirolen till ett samhälle som heter Rom och som ligger i närheten av Innsbruk.
I en barack som Hitler på sin tid lät bygga av sina trupper bor 90 ungerska pojkar samtliga i skolåldern.
Baracken som alltså är ganska ålderstigen ser inte värst mycket ut utifrån.
Det är också ett önskemål att hitta något annat åt ungdomarna men tills det kan bli av måste hemmet i Rom duga.
Stämningen är det inget fel på.
Här ser vi en grupp pojkar spisa gramofonskivor.
I en separat förläggning i ett före detta värdshus några kilometer på motsatta sidan av Vindsbrock ligger flickhemmet Kran i vitten.
En nykomling anleder från ett flyktingläger och mottas av hemföreståndarinnan och nyfikna blickar från de gamla invånarna.
Nykomlingen får hjälp med upptackningen av sina penaler av ett par av de blivande rumskamraterna.
Att flickorna lagt ner all möjlig omsorg för att göra sina rum så trivsamma som möjligt är alldeles tydligt.
Dalahästarna på byrån är en detalj som vi genast lägger märke till.
Det är mattax och i rummet där flickorna nyss läste sina läxor är det dukat till lunch.
Med husföreståndarinnan talar flickorna tyska och förmås även i övrigt att lära sig det språket men bordsbönen läser man på ungerska.
I skolan som ligger i Nienesbruk och dit pojkar och flickor färdas i buss från respektive Rom och Kranjebiten försiggår undervisningen på ungerska.
Det är naturligtvis inte alltid österrikarna ser på det med så blida ögon.
De vill att ungarna ska studera på tyska medan dessa vill behålla sitt eget språk.
Detta sagt inom parentes, det har ju inget med hjälpverksamhet eller behovet av hjälp att göra.
En mindre del av de ungerska flyktingångdomarna i trakten av Nienesbruk har valt att gå yrkesskola och det här är snickarverkstaden.
Och här har vi keramikverkstan.
SF-journalen har här vid att lämna en liten redogörelse för vad som åstadkommes av en svensk humanitär hjälporganisation bland ungerska flyktingar i Österrike.
Till sist vill vi bara visa att man på intet sätt förtröttas i sitt arbete.
Här tas det första spadtaget till ett hus åt de ungerska ungdomarna som alltså snart ska kunna lämna sina baracker och få ett nytt hem.
Att det sedan inte ligger i Ungern är inte mycket att göra åt.