Mitt i mars månads kyla snö och snålblåst kommer ett ledjebudskap till Stockholms uteätare.
Det ska äntligen bli verklighet av operakällarens ombyggnadsplaner.
1960 ska en av huvudstadens mest lägesgynnade restauranger återslå upp portarna.
I den allmänna yran inför denna glada händelse har SF-arkivet slunkit några filmmetrar från den tid då det begav sig.
Minns ni?
Välmött 1960!
Utanför Castiglione della Pescaia vid Tyrenska sjön ska Reso bygga sin svenskby.
Sol- och värmetränkande italienresenärer till hugnad.
Staden och trakten var rikt smyckade när dagen för grundstenens läggande var inne.
En synnerligen välklingande och dekorativ orkester satte extra sprött på evenemanget.
Svenska ambassadören von Post med maka anländer här.
De övriga nordiska länderna var också representerade.
Svenskbyn kommer att ligga vid en kust som är beryktad för sitt välgörande klimat.
Biskopen i Grosseto välsignade byggnadsföretaget och märken där svenskbyn ska resa sig.
Resos ordförande Herr Gösta Eriksson informerade sedan auditoriet om den blivande anläggningen och stod så inför uppgiften att i grundstenen mura in en pergamenthandling signerad av närvarande John Ratziores.
Så talade svenska ambassadören Pont Post om det goda förhållandet Sverige-Italien.
Och omgivningen var syn för segeln.
Denna miniatyrstad är uppbyggd i polishuset i Stockholm.
Där kilar tåg och bilar omkring, dirigerade av Winston Gör Levendahl, byggmästaren.
Olika trafiksituationer demonstreras på den stora anläggningen.
Här släpper en bil en barnvagn över vägen.
Varning före lekande barn.
Älgvarning.
Det stora trafikbordet är kanske finaste dragklostret i den utställning i Trafikfettets anda som ska bli permanent i polishuset.
Förste polisassistent Engström ses här vid en testcykel där man kan mäta sin reaktionsförmåga på tusendelen av en sekund och bromssträckan i centimeter.
Med en tioöring prövar man sin reaktionsföremåga på en klocksignal.
Inte dåligt, men det var en polisman som agerade.
Borgarådet Gösta Agrenius invigde utställningen som säkert kommer att bli en både rolig och nyttig trafikskola.
Nytta och nöje är ju förenade.
Meningen är att skapa en god kontakt med allmänheten.
Varje år kommer exempelvis eleverna i folkskolans nionde klass att här få en sista duvning i trafikkunskap.
Lite till mans klagar vi över jäkt och otrivsel i storstaden.
Över trasiga nerver och perforerade magsår.
Och som regel fördrar vi det hela som något nödvändigt ont.
Så icke familjen Raimond Andersson från Gamla stan.
I äkta rosuansk anda återvänder man till naturen.
Närmare bestämt den kring labb och gård i Uppland.
Killen från Gamla stan, tidigare verksam i Mester Olofsgården, hade fått nog av Stockholm och dess ungdom av idag.
Nog av allt kring missanpassning och komplex och konstruerade problem.
Efter två år har han nu vid vårt besök hundratalet får, sådär en 350 i höms och 800 kycklingar.
Och aldrig har familjen trivts bättre.
Familjen, det är fru Walle och sönerna Anders och Jojje, tio och tolv år gamla.
Forssätseln har en varm förespråkare i husets herre som inte förnekar att man haft problem att brottas med, inte minst denna smällkalla vinter.
så blev det exempelvis varg på det elektriska och katastrofsnudd för ömtåliga småklitter som alltså fick flytta in i stugan.
Värre var det inte med det.
I dessa vårdagar är det tillökning i de andersonska fårfamiljernas stupighet.
Och så var det kycklingarna.
Ja, med dem blev det mest trassligt vid elmacklet.
Men rymde man ut det lilla gästrummet och inakkorderade de 800 där så grejade det till sig.
Man trivs där uppe på lilla labbo.
Och blir det rörigt bland de 350 hönsen så gillar familjen Andersson den röran bättre än den de lämnade för två år sedan.
Stockholms slott har haft sin tretångade flagga på halvstång under en kylig marsvecka.
Den vänliga prinsessan Ingeborg hann aldrig uppleva den lynniga svenska våren i dess första ljusa värme som måste ha varit henne mycket kär.
Hennes svärson exkoning Leopold av Belgien avlade tillsammans med sin son prins Albert ett kondolensbesök i Stockholm.
Vid återfärden följdes de belgiska gästerna till Bromma flygplats av kung Gustav Adolf och prins Karl Bernadotte.
Onsdagen den 19 mars.
Prinsessan Ingeborg ska vigas till den sista vilan i Storkyrkan i Stockholm.
Greveparet Carl Johan Bernadotte anländer till kyrkan.
Prins Axel av Danmark med prinsessa Margareta och prins Carl med prinsessan Ann.
Kungarna Olav av Norge och Baudouin av Belgien.
Arvestorhärtigparet Jean och Josephine Charlotte av Luxemburg med hovjägmästare innan Kastenskjöld född prinsessa Dagmar.
Kronprins Harald och prinsessan Astrid av Norge, prinsparet Georg av Danmark.
Greveparet Flemming av Rosenborg och fröken Madeleine Bernadotte Kung Gustav Adolf och Kung Fredrik av Danmark Drottningarna Louise av Sverige och Ingrid av Danmark
prins Bertil, prinsessan Sibylla och prinsessorna Margareta och Desiree.
Processionen sätter sig igång genom Stockholm mot den kungliga begravningsplatsen vid Haga.
Katafalkvagnen passerar Gustav Adolfs torg.
Processionen har nått hagen.
Tjena.
Prinsessan Ingeborgs stoft förs mot den sista vilan vid sidan av den kära maken, prins Karl.