Mitt i VM firar vi midsommar också.
Alla VM-lagen är ledigt och kan koppla av och delta i det traditionella svenska midsommarfirandet.
Fotbollssverige har fått en vinopaus, men samtal och diskussioner gäller trots allt Sveriges fortsatta chanser i VM.
Ska drömmen om blågult i finalen gå i uppfyllelse?
Svenska VM-lagen kopplar av med ett rejält midsommarfirande.
Tyska matchen har sin tid, midsommar sin.
Idéeller tyskarna tar miss och match så allvarligt.
Det är ju riktigt skojigt med en fest mellan alla hårda matcher.
Det tycker både Herberger och alla tyska spelare.
Från Skåne och Bjärred, där tyskarna är inkvarterade, återigen till Stockholm som är sommarsval och avfolkad under helgen.
Den här grabben plockar mynt på botten av Bersele Parkstammen, önskemynt för Nacka & Co.
Men det fanns också kvällig någon som håller en slant på tyskarna.
Chefstolken Johan de Silva i fagets sällskap.
Här har vi VMs nyckelman.
VMs mest arbetssynlig person, generalsekreteraren och VM-direktören Holger Bergerus.
Som har största delen av äran att VM organisatoriskt blev en sån succé.
Dag och natt har han jobbat i två år.
Han var mycket nöjd om han fick sova 3-4 timmar, det var som värst.
Men en tripp till Göteborg och till den svenska semifinalen kan ingenting hindra honom ifrån.
Idag är jag bara här där ger oss, säger generalsekreteraren.
Lycklig resa och ha det så skönt.
Hoppas kan man ju alltid göra.
Det är en stor dag i Göteborg.
Nya Ullevi är utsålt och Svarta Börshajerna hade stora dagar före matchen då en sittplats kostade närmare 500 kronor.
Vid avspark fick Hajerna skänka bort sina biljetter.
Tyska turister som kommer sista stunden hade tur.
De fick komma in på sina pass mot normal biljettpris.
Bra ordnat av arrangörerna.
Göteborgarna är på prima humör.
Nu ska Sverige hejas fram till seger.
Landslagen inne på arenan.
I höger Tyskland i vita skjortor.
Sverige tillbaka på lundern.
Domare i vuglen sålt.
Sverige förlorar lotten och gör avspärr.
Huskecentern Zeller springer fort och skjuter men Kalle Svensson gör en vacker räddning.
Första kvarten är Sveriges ett strålande spel helt enkelt.
Kanske det bästa som ett svenskt lag någonsin presterat.
Huskemålvakten Herkenrath hade det hett om urnen.
Här är det alltid farlig ram.
Till Zeller.
Och Schäfer drömmer till.
Kalle Svensson är chanslös.
1-0 till Tyskland mitt i den svenska överlägsnäten.
Tyskarna ökar tempot ännu mer i Sverige i en aninggångning.
Fritz Walter ute på högkanten.
Men så vänder sig bladet.
Efter vackert spel i kedjan går bollen till Nacka som tar revans för den tidigare mest sjuklätt välpasserad skott som Berkenhatt inte har en chans på.
1-1 och skormande jubel och det resultatet står sig halvleken ut.
Andra halvlek.
Tyskarna spelar från höger till vänster men det är Sverige som anfaller.
Hyperparg i hamrin dribbar sig fri.
Spelar till Simonsson men han misste bollen.
Frisberg för Tyskland som ran skjuter.
Kalle klarar säkert.
Här kommer matchens dramatiska för Tyskland så ödestigra ögonblick.
Hamrin och tyske vakten Joskoviak springer ihop.
Joskoviak är utvisad för en ful eftersläng mot svenskan.
Herberger och tyska ledarna ser upprörda ut, men domaren är obeveklig.
Hamrin kan fortsätta matchen trots att foten ömmar.
Tyskarna får fortsätta med tio man och gör det alldeles utmärkt.
Med en ny tysk oltur, Walter springer ihop med Parling och blir skadad i ena knet.
Bara nio tyskar kvar på plan, men det står fortfarande 1-1.
I åter första minuten trixar och trocknar Nackas genom tyska försvaret.
Det var inte Gren som skjuter av.
Vilket mål!
Vilket skott!
Och Grens första landskapsmål på åtta månader just där såg som mest kritisk ut för Sverige.
Oj, oj, oj!
Och så matchens höjdpunkt.
Han vins tredje mål två minuter före slutet.
Han driver av två tyskar.
Kommer ner till kortlinjen, lurar ut målvacken och smeker in bollen ner.
Vilket fantastiskt jubel på läktarna.
Och Sverige till finalen.
Och lagen lämnar planen.
Sverige löjt och belåtet.
Tyskarna trötta och en aning besvikna.
Det blåste upp halv folkstorm efter den svenska segern.
Var utvisningen riktig?
Gård, men korrekt, sa tyske ledaren.
Men fotboll är inte fribrottning och de bilder som nu följer är exempel på regelvidriga tacklingar.
Men låt oss lämna dessa intermezzon och istället titta på riktig fotboll.
Den andra semifinalen, den mellan Brasilien och Frankrike på Råsunda.
Det här är benvärda miljoner.
Det sades under hela VM att fransmännen hade bästa anfallet och brassarna bästa försvaret.
Men vi ska se vad som blir resultatet när de bägge möts.
Frankrike stoppar, Jonquet räddar inåt straffonåret men Pelé hinner fram, passar till Vava och 1-0 till Brasilien.
Vilket mål!
Jubel på nättarna och besvikelse.
Ska Brasilien gå fram som Tornado här också?
Nej, chansmännen kommer.
Coppa centrar till Fontaine och han lurar målagten Gilmar.
1-1, helt sensationellt.
Det första målet som Brasilien får släppa in i VM.
Men på läktarna glömmer man ibland den fina matchen för man lyssnar på radio från Sverige, Tyskland, Bullevi.
Åh, Sverige kvitterar Bullevi.
Brasilien kör vidare, Garincha leker och dribblar sig fram, passar till Bebi och lossar stora kanonen från 25 meter.
2-1 Brasilien.
I andra halvväg spelar Brasilien från vänster till höger.
Zito tar hand om bollen, får ut den till ytten Zagallo Nej, titta själva Pelé Mål 3-1 till Brasilien Ingenting kan stoppa yttrebandomen Garincha Han passar till Pelé Pavard får bollen Pelé får tillbaka den
Ingenting gör att det är 4-1.
Karincha igen lägger 4-8 med fransåsarna, passar till mörkret i di och så åker det en gång till.
5-1.
Lite fransk ledje.
Coppa prispelar Piantoni som skjuter i mål.
Grant på 5-2.
Och Brasilien till finalen mot Sverige.
Ja, nu kan inte fransmännen göra annat än bereda sig på en bromsmatch.
En match om tredje pris mot Tyskland på nya Ullevi.
Guld eller silver kan det inte bli.
Här är målvakten Ad och så lille store Raymond Coppa.
Nu är vi i Göteborg igen.
Tyska laget är ordentligt ommöblerat, bland annat på grund av skador.
Det är 33 000 åskådare.
Frankrike gör avspark i bronsmatchen.
Tyskland sätter full fart direkt och gör mål genom centern till bassa.
Men när domaren vill inte godkänna det så får man inte takta målvakten tycker brosset med Argentina.
Synd om tyskarna efter en sån spelöppning.
Frankrike stormar fram på högerkanten.
Fontaine är obeveklig.
1-0 till Frankrike.
Tyskarna gör asverk.
Åh vilket brant anfall.
1-1.
Mycket prydligt.
Tyskarna tar till lite för hårda bandage i försvaret.
Att attackera överkanten blir ett brandstraff.
Den slår på pass säkert in 2-1 och lite tysk besvikelse.
Fransk hörna, central Neuron sjukhus långskott.
Fontaine är framme en gång till.
3-1, våldsamt jubel.
Men i det andra målet är franske AB beredd på det värsta.
Tyskarna pressar hårt, ger sig inte.
Andra halvlek.
Briljant kortpassning mellan Coppa och Fontaine.
4-1.
Tyska försvaret missar fullständigt.
Med Rani desto bättre.
Skott i mål.
Ut praktiskt taget.
Ingen vinker alls.
Det krymper.
4-2.
Här blir det 5-2.
Pontén för tredje gången.
Och så tyskarna då.
Chefen skjuter i mål.
5-3.
Vilken publikmatch.
Och så slutlinjetten.
Pontén sätter full fart över tyska halvan.
Kommer ensam med vårvakten och gör naturligtvis mål.
Kallblodigt.
Värdigt.
Lenskyttig kung.
Frankrike är värdiga bronsmedaljörer i VM.
Ja, kanske värda lite mer till och med.
Och tyskarna får nöja sig med en fjärdeplats.
Nu går Stockholm faktiskt i fotbollspeber.
Mirakel har ju inträffat Sverige i finalen.
Fotboll överallt.
Jättebollar.
Riktiga bollar.
Små bollar, bara bollar.
VM går igen i alla sammanhang.
På frimärken.
Ett specialtillverk att det är en öl för den som blir törstig och allsparkande.
Svenska laget samlar krafter ute på Lidsved där man råk de sista rikna för finalen.
Lycka till Sverige.
Lycka till Gunnar Gren.
Fotbollsprofessorn som har blivit författare på lediga stunder.
Så här dagen före får bollen vila.
En lugn sjöresa avslutar dagen före den stora finalen.
Det är mulet, varmt, tryckande, spännande, kanske lite nervöst inför Sveriges första VM-final.
Dagen D, dagen VM-final, är inne.
Stopp där.
Filming förbjuden.
Ja, det vill säga privatfilming.
De officiella filmfotograferna är tidigt ute redan när Råsunda stadion står tomt.
Tusentals bilar köar runt Råsunda och alla söker förstås en parkeringsplats.
Köerna är ändlösa.
Speciella bussar fraktar ut finallagen och journalisterna.
Poliserna har det jobbigt men klarar det hela bra.
Det är en hel timme kvar till avspark.
Råsund är absolut utsått.
Det finns inte en biljett att köpa på legalväg.
Lyckliga är de som har en biljett.
Gräsmattan har blivit lite mjuk och sank av allt regnar på umdagen.
Ska regnet gynna svenskarna?
Vi får väl se.
Det här är fotbollens stora dag i Sverige.
Fotbollens största dag genom tiden.
En dröm har gått i uppfyllelse.
Sverige i en VM-final.
Ett sånt där faktum som man med nöje ska berätta för sina barnbarn.
Råsorna gungar under heja Sverige friskt humör.
Men den här gången leds inte heja upp mot planen.
Det får inte förekomma någon flagg.
Vi flyr fram till läckarsktionerna.
Svenska kapten Lidholm har blommor med sig på planen.
Rassen gjorde korsdäckning.
Det gäller att vara mjuk och avspänd.
Hamrin hoppar kråka medan han väntar på ceremonin.
Domare är fransmannen Grieg, polis från Marseille i Sevilla.
Snart börjar dramatiken.
Brasilien är vita byxor och avspärr och spelar från höger till vänster.
Hela världen hör det ett ögonblick.
Uppmärksamheten riktar mot Sverige.
Tusen journalister sitter med välvässade pennor.
Sverige öppnar optimistisk gren till Hamrin.
Och Hamrin till gren.
Nacka virrar fram.
Farligt, farligt.
Men en brasse räddar situationen.
Så Brasilien.
Teddy skyter, jonglerar och dribblar.
Teddy är otålig.
Ta hit bollen hit.
Men så kommer Lidholm avancerar, fintar, får en lucka och skjuter elegant i mål.
50 000 är alldeles till där Sverige leder med 1-0.
Tidig utefter revansch och kvittering.
En fantastisk passning till Garicha.
Se på axeln på hon Palin som de kämpar.
Men Garicha skjuter i utsidan av nätet.
Det var farligt det.
Men Garicha slitsar loss i hjälp av axeln.
Tar hon på utsidan.
Passar och babab.
Reker sig fram.
Kalle Svensson utan kärn.
1-1.
Otroligt snyggt.
Vi ska se målet en gång till.
Garincha låts igen passa till Pelé som skjuter i ribban.
Hörselå säger 50 000 svenskar.
Garincha är fullkomligt hopplös.
Han tar axeln på utseendet, igen passar in på Wawat.
2-1.
En exakt kopia av första målet.
Fantastiskt.
Så går det till när en målskytt i Brasilien hyllas.
2-1 står sig till halvtid, men det ser lite kult ut.
Brassarna har dominerat oerhört.
I andra perioden spelar Sverige från höger till vänster.
En fotbollsprofessor i aktion.
Gren avancerar.
Slår till Hamlin som får besvärligt mot Milton.
På hjälp av Gren.
Det gick bra.
Simonsson ska få en passning.
Men det brasilianska försvaret är starkt.
Det är Garrinchas stora match.
Han gör vad som helst med bollen och med motståndarna.
Honom kan faktiskt snacka där lite grann av också.
En studie i brasiliansk fotbollsartisteri.
Tre ett av tre.
Man måste ge sig på nåd och onåd inför dessa fantastiska våldkonstnärer.
Nu är brassorna verkligen i fart.
Där kommer Garincha fart igen.
Men det blev lyckligt att spara hörna.
Svenskarna får pressa till.
Yttersta Gallo kommer förbi och skjuter Kalle Utankärns 4-1.
Svenskt Nacka.
Simonsson skjuter behärskat i mål.
En liten ljusning i alla fall.
4-2.
Nu är det två svenskar som bevakar Garincia.
Både Paling och Axbo.
Åh, det var inte bra, Julle.
Garincia dras omkull vid straffområdet.
Domaren dömer frispark.
Och så tittar vi på hur Pelé i sista sekunderna nickar in det femte målet.
Det blev 5-2 till Brasilien.
VM har fått värdiga och stora världsmästare.
Världsmästare som inte kan kontrollera sin förtjusning.
Svenskarna är de första att gratulera mästarna och publiken jublar.
Helé är så glad att han skulle kunna krama alla 50 000 på Rosunda.
Det blir för mycket för mågarten Gilmar.
Han gråter som ett barn över segret.
I triumf springer världsmästarna två varv runt Råsunda med svenska flaggan.
Aldrig har ett VM vunnit så övertygade och suveränt som 1958.
Kung Gustav Adolf gratulerar världsmästarna.
Brasiliens kapten Bellini tar emot VM-tropen Coppe Jules Rimet.
Mer än ett kilo rent guld av FIFA-presidenten Arthur Drury.
VM är slut och hela fotbollsvärlden gratulerar Brasilien.