Norge ska få nya skiljemynt och det här är ett litet reportage om hur de ska se ut och hur de kommer till.
Alltifrån skissstadiet och vidare i utvecklingen.
Ja, så går det till att göra mynt.
När det sker i Norge blir resultatet detta.
En glimt till från Norge där backhoppningssäsongen redan börjar.
Det är lite tidigt men så är det heller inte snö man hoppar på utan plast.
Här påtar man i halmen som ska ta emot hopparna när plaststrängen tar slut.
En rad norska stjärnor deltar i plastträningen.
Och här hoppar man.
Inte så långt kanske, men man förstår hur värdefullt det är för hopparna att säsongen kan förlängas på det här sättet.
En tio meter lång eklump som väger bortåt fem ton har lyfts ur vattnet utanför Bäckholmen.
Det är rodret till örlogschefet Vasa som sjönk 1628.
Tidigare hade inte mindre än 334 delar bärgats från fartyget.
Den 335 var som synes en riktig bjässe.
En och annan tyckte kanske att Vasas roder var förvånansvärt smalt.
Bara en meter och 30 centimeter.
Förklaringen är att man på den tiden egentligen inte styrde skeppen med rodret utan med seglen.
Rodet var närmast till för finjustering.
Och så aktualiseras återfrågan när själva skeppet kan lyftas.
Det lär vara en fråga om pengar.
På sistone har det talats mycket om de så kallade CP-barnen.
Att deras belägenhet nu aktualiserats betyder inte att cerebral pares är en ny eller nyupptäckt sjukdom.
På Eugeniahemmet i Stockholm har man i snart 80 år hjälpt de handikappade barnen.
Vi har gjort ett par besök på Eugeniahemmet för att få en liten inblick i hur man arbetar där.
En dag hade vargungarna lekstund.
Scouterna gör väldigt mycket för de handikappade barnen och de ledarinnor som här försöker sysselsätta sin flock gör ett verkligt uppoffrande och betydelsefullt arbete.
Vid det här laget vet väl alla vad cerebral pares är för något och hur sjukdomen kan yttra sig.
Då förstår man också hur betydelsefullt det är för barn som inte alltid helt kan kontrollera sina rörelser och som är så beroende av tillsyn och hjälp att få komma ut och leka och kanske tävla med varandra och känna att de kan åstadkomma något.
Här håller barnen på att arbeta med ett hus som de själva har byggt.
Deras handikapp är svårt men även handikappade barn kan vara glada.
Vi var också med då 112 pojkar och flickor från Eugeniahemmet fick uppleva en av sina kanske allra största dagar då de fick åka ut till Bromma flygplats för att göra en flygtur över Stockholm.
Föreståndarinnan syster Anita med en förväntansfull grabb i vann.
Det var Johannes Freds Automobilklubb som tagit initiativet att bereda barnen denna upplevelse.
En del andra organisationer var också med och barnens glada anledning bör ha varit rikligt tack för hjälpen.
Många av banen från Eugeniehemmet kan ju inte gå och är vana vid att långsamt färdas fram i rullstolen.
Rullstolarna lämnades nu kvar på flygplatsen.
Banen bars in i planet som om en stund skulle susa fram över Stockholm med 350 km hastighet.
Klart för start.
Och så rullar planet fram över plattan med sin last av förväntansfulla och lyckliga ban.
I de runda aluminiumfolieskålarna som tas fram ur den stora frysboxen är det spenatsoppa med ägg.
Skålarna ställs på en specialkonstruerad vagn för att strax skjutas in i ett upptidningsskåp.
Där får soppan stå i cirka 25 minuter och är sen klar att serveras.
Vi befinner oss i Kvarnbergsskolan i Gustavsberg där man experimenterar med den nu så aktuella djupfrysta skolförkosten.
De allra första försöken med sådan gjordes redan härom året men inte i tillräckligt stor omfattning för att myndigheterna skulle kunna dra några bestämda slutsatser.
Kvarnbergsskolan är en av två skolor som nu gått med på att göra experimenten.
Och nog förefaller det vara en god idé.
Ingen matlagning är nödvändig.
Allt som behöver göras förutom upptidningen av den djuprysta maten är beredning av smörgåsar.
Och så dukning.
Här kommer smörgåsarna, sugrören, besticken och mjölken.
Barnen är i antågande och vagnarna med de upptinade portionerna körs in i matsalen.
Nu blir den djupfrysta maten varm alltid som det förslår.
Det framgår med all önskvärd tydlighet av vår bild på den här lilla flickan som jag ska till att smaka på soppan.
Fördelarna med det här systemet ligger huvudsakligen på det ekonomiska planet.
Det är billigare att skaffa frysboxar än att anlägga storkök.
Kostnaderna för personal blir lägre.
Likaså utgifterna för anskaffning av inventarier och för frakter.
Kvarnbergsskolans boxar får rum med frukost för hela veckan.
För att nu inte tala om så mycket trevligare och renare det hela är.
Det är bara matbesticken som behöver diskas.
Resten kastas bort.
Hula hoop har blivit en fluga lite varstans i den civiliserade världen som det brukar heta.
Bland annat i Holland där man anordnar tävlingar i konsten på alla möjliga ställen dag ut och dag in.
Så här går det till då.
Det här får ju sägas vara en ganska oskyldig fluga som till sitt väsen kanske kan jämföras med Jojo på sin tid.
Det sägs att han hjälper folk att magra och det skulle man mycket väl kunna tro.