Så här års när kylan kommit på allvar och snön ligger vit på taken kan det väl vara uppfriskande att få ett litet bykort från lyckligare lottade trakter.
Det här kortet kommer från Mexiko och handlar om vattenskidåkning.
Flickor i den här åldern brukar väl vanligen leka med dockor men lilla Maria Alessandra har andra intressen.
Vi har inte fått någon uppgift om hur gammal Maria är men så värst många år på nacken kan hon inte ha.
Talang för vattenskidåkning ligger i släkten.
Både brodern och pappan är världsmästare i sporten.
Och här har vi hela den duktiga familjen.
Pappa, mamma, syskonen och så till sist lilla Maria själv.
Den här mexikanske modetecknaren har i sitt uppgift skapat något helt nytt i klädväg.
Nytt för Mexiko i alla fall.
Och vi visar några nummer ur hans kollektion.
I många år har buslivet i gathörnor på kaféer, slagsmål med knytnevar eller stiletter mellan ungdomar i 14-15 års åldern varit ett stort problem i Stockholm och andra större städer.
Polisen måste ständigt hålla ögonen öppna men står på det hela taget ganska macklös.
Skingrar man en grupp så samlas ungdomarna snart på något annat ställe och ställer till ofog.
För att försöka råda bot på missförhållandet inrättar man ungdomsgårdar och dyligt, men det räcker naturligtvis inte bara med det.
Ungdomarna måste sysselsättas också, annars blir också ungdomsgården ett tillhåll för ligister och andra bråkstakar.
Vi ska här visa att polisen själv försöker hjälpa till med detta arbete.
Vi har gjort ett besök i självaste polishuset, inte i några celler, utan i den fritidslokal som polisens idrottsförening upplåter åt ungdomar i olika åldrar.
Här bedriver man som synes allsjöns verksamhet.
Brottning, tyngdlyftning, gymnastik, fäktning, för att nämna några grenar på programmet.
Bordtennis är ju inte värsta originellt men det ger pojkarna en sund sysselsättning.
Förresten är ingenting av det här värsta originellt men det är roligt att se att pojkarna har någonstans att vara att de trivs till och med i självaste polishuset.
Andersson är ju inte något särdeles ovanligt namn och förmodligen finns det också en rad Arne Anderssonen i vårt land.
Men när vi talar om Sveriges fortlöpare ömsom nummer ett, ömsom nummer två under 40-talet, då vet alla vem det gäller.
Här sitter han nu tillsammans med sin dotter i sitt Blackerbergshem och bläddrar i klippboken och minns sina insatser på löparebanan, helst de förstås där Gunther Hägg fick stryk.
Det här är bara en del av alla pokaler och andra priser som Arne vann under sin lysande löparkarriär.
Den karriär som så plötsligt avbröts av den bekanta diskningen.
Det är äkta silver det här må du tro, säger Arne till dottern och visar henne pokalen hon vann efter segern över Sidney Wooderson på White City i London.
Den här pjäsen fick han efter sitt sista utomlandslopp.
Det var i Prag, kort innan bandstrålen föll.
En av de finaste sakerna i samlingen är den här stora plaketten.
Den fick Arne sedan han slagit både Gunther Hägg och Världssykologi i Malmö den 18 juli 1944.
På det här stadlita loppet leder Lennart Strand före Gunther och så Arne på tredje plats.
Nu har strand fallit tillbaka men fortfarande leder Gunder, Arne Hackihel.
Så kommer upploppet.
Arne spurtar fenetiskt och pressar sig i mål före Gunder.
Nytt världsrekord 4-0-1-6.
Ja, det var då det.
Men trots allt är Carbonpokalen det pris som Arne själv sätter högst.
Den fick han som bäst svensk idrottsman när han helt otippat vann i en landskamp mot Finland.
Arne Andersson är folkskollärare sedan många år tillbaka.
Hans stora fritidsintresse är trav och titt som oftast återvinns han ute på Solvalla.
Här ser vi honom i stallet tillsammans med Gay Noon och Gunnar Nordin.
Stallkatten lystrar för här kommer Arne i sulken.
Nu ska han först göra några träningsvarv tillsammans med Gunnar Nordin.
Travkuskens syssla är mycket jobbig men en gammal storlöpare har inget emot att ta i. Inte har han glömt löpstilen heller som synes.
Ett fartyg brinner.
Svart rök stiger mot skyn.
Läget är prekärt.
Skyddstjänstens manskap träder i aktion.
Flera läckor har uppstått och under däck arbetar manskapet frenetiskt.
Stora träkirar slås in i de söndersprängda skotten.
Grodmän går ner för att undersöka andra skador.
Skyddstjänstfolket sliter för att rädda fartyget.
På däck brinner det fortfarande.
En skadad räddas ur lågorna av sin asbetsklädda kamrat.
Men det hela var bara på att låtsas.
Den marina skyddstjänsten hade förevisning på skolan i Berga.
Och bland åskådarna märktes amiraler och andra höga herrar.
I Japan har en mångtusenårig tradition brutits.
Den 25-årige kronprinsen Akihito har fått det tjejsliga rådets tillstånd att förlova sig med en ofrälse.
Rådet som här synes under den viktiga förhandlingen består bland annat av två medlemmar av den tjejsliga familjen och vidare ingår premiärministern och en rad andra politiker.
Rådets beslut var enhälligt och så fort det blev bekantgjort spottade den japanska pressen ut det sensationella meddelandet till en otålig allmänhet som man får förmoda gladdes åt den tjejsliga romansen.
Det vore synd att säga att den unge kronprinsen förradde sina känslor när han poserade för fotograferna i entrén till sitt palats.
Det gjorde inte heller hans fästmö, lilla fröken Michiko Ushoda, dotter till ett stort kvarnbolag.
Den graciösa kronprinsfästmön anländer här till slottet i sällskap med sina föräldrar.
På slottet mötte hon pressen.
Michiko som första gången träffade sin blivande gemål på tennisbanan berättar att hennes första intryck av Akihito var att han var en rättskaffens ung man och att hon senare upptäckt många andra goda egenskaper hos honom.
Han är pålitlig och han är en gentleman.
I Michikos hemstad firade man förlovningen.
Och i bostaden i Tokyo samlades vänner och släktingar för att gratulera.
Hemma hos sig poserade åter den unge kronprinsen.
Skulle han till äventyrs inte gå till historien som någon särskilt kraftfull kejsare så kommer han ändå att göra det som den första kejsare som hade en ofrälsekejsarinna.