Stockholms studentkål har firat sitt 75-årsjubileum.
Något lite allvar hade väl legat i firandet men mest skämt och späcks ändå.
Det där var åtta studentskor som på Eriksbergsplan upplevde med taktfast paradnummer till tonerna av egen blåsorkester.
Här inspekterar kårpamparna sitt hedersgard.
Egen blomsterflicka hör man sig också med.
I utbyte mot sina blommor fick hon en liten klubba att slicka på.
Och så får dignitärerna från platsen på sätt som tydligen anstår pampar vid högskolorna.
I ett kvämfärgat vrålåk anländer prins Bertil till Scania Vabes i Södertälje för att inviga företagets nya industriskola.
Sedan han krånglas ut från förarsätet hälsar han på direktören av Tronehals Björsta Nilsson med flera med flera.
Redan 1941 började detta företag egen utbildning av yrkesarbetare.
Den måste nu forceras och förbättras till läget på arbetsmarknaden blir allt kärvare och yrkesutbildning allt nödvändigare.
Här ser vi motorprinsen under rundvandringen i de nya lokalerna.
Mellan 20 och 25 elever utbildas per år.
Om prins Bertil skulle vilja bli svarvare kan han åtminstone peka på ett ganska gott resultat av anlagsprovet.
För smedyrket visar han kanske inte samma talang.
Han överled släggan åt LO-chefen Arne Geijer som visade fina takter.
Det flaggades ryskt ute på Bromma flygplats för lite sen och ute på plattan syntes också ett par granna uniformer tillhörande Sovjets militärattaché och biträdande dito.
Höga svenska officerare och den nya flygplatschefen major Bergman märktes också bland dem som väntade på Aeroflotts ordinarie plan från Moskva.
Med detta plan kom en sovjetisk officersdelegation bestående av tre generaler och en överste.
Det var fyra mycket högtidliga och allvarliga herrar som stegade ner för trappan och hälsade på sina svenska kollegor.
Uppradade för hälsning stod sex svenska officerare med arméchefen generallöjtnant Thor Bond i spetsen.
De fyra ryssarna återgällde det svenska officersbesöket i Sovjet för någon tid sedan.
De hade ett mycket digert program.
Bland annat skulle de få uppleva sina mirakel på SF-biografen Vinterpalatsen.
Den amerikanske senatorn Hubert Humphrey har gjort en blixtvisit i Sverige.
Bland annat passar han på att besöka Karolinska institutet.
Senatorn är demokrat från Minnesota, en av de ledande demokraterna förresten.
Han vann en stor framgång i kongressvalet nyligen och möjligt är att han nomineras till sitt partis nästa presidentkandidat.
Ja, han har tydligen lyckats charma sina väljare.
Den lilla knatten på sjukhuset förmådde han dock inte beveka ens till ett enda litet leende.
Solna kyrka har en längre tid varit stängd för restauration.
Nu har den återöppnats, en av de äldsta kyrkorna i trakten av Stockholm.
Mycket folk hade samlats både i och utanför kyrkan när kungen och drottningen anlände.
Kyrkoheder Henrik Berg och församlingens övriga präster går i procession till kyrkan.
Själva återinvigningsakten förrättades av Pastor Primarius Olle Nystedt.
På Gärdet i Stockholm ligger det här säregna huset.
Det är italienska institutets nybyggnad som nu har invigts i närvaro av kungen och droppningen och en hel del andra höga gäster.
Italiens nyutnämnda ambassadör i Sverige, markisen Benedotto Capomazza di Campolataro anländer till institutet.
Här kommer utrikesministern, excellensen Undine.
Bland de som välkomnade kungaparet märktes förutom ambassadören och hans maka, institutets chef, doktor Demasi, och initiativtagaren, ingenjör Lerici, som också donerat mycket pengar för att möjliggöra institutets tillkomst.
I biblioteket passade kungen på att sin vana trogen närmare studerade många fina föremålen.
Han fick förresten ta med sig ett bokverk hem till slottet.
I vimlet syntes akademidoktorn Österling och före utrikesministern Günther.
Det hölls en hel del tal och det dracks också en skvätt invigningschampanj.
Kungen skålade i ljus och trivdes utmärkt i denna den italienska kulturens Sverigeambassad.
Ernst Eriksson hette mannen som ledde de så kallade majgubbarna från Göteborg i en trevlig motionsgymnastikuppvisning i Kungliga Hallen i samband med gymnastikförbundets årsmöte.
Lite stelare och lite allvarligare var de cirka hundra husmödrar som visade upp sin gymnastik under ledning av Valborg Iseke.
Hon försökte faktiskt få dem att se något gladare ut men lyckades inte helt.
Lite ledigare blev husmödrarna när det var dags för dansnumret.