Vi börjar vår återblick på vad som visas i SF-journalen 1958 på den kungliga avdelningen.
Längs hela Karl Johan stod militär när kong Olav av Norge kom till Stortinget för att avlägga trohetseden.
Kong Olav hade ju som bekant efterflett sin far redan på hösten 57, men det var inte förrän i januari 58 som edsavläggelsen ägde rum.
Jag lovar och sverger och vill regera i kongerigen Norge i årenstämmelse med dess konstitution och love.
Så sant hjälper mig Gud, den allmäktige och allvidne.
Ett kungligt evenemang här hemma som väckte stor uppmärksamhet var tre kungliga klubbars fest på Grand.
Prinsessan Margareta var med och eftersom festen ägde rum just den där tiden då en viss Mr. Robin Douglas Hume var på modet var både den in- och utländska pressen taligt representerad.
Det talades om att Robin kanske skulle komma till valen.
Det gjorde han nu inte.
Prinsessan dansade med sin bordskavaljär, ingenjör Bertil Flormann, då chef på Bromma, nu på Arlanda.
Robin kom i alla fall lite längre fram på året då det började bli lite springendigär.
En skygg för skrämd yngling på Bromma flygplats.
I den nya skidliften i Storligen träffade vi några andra medlemmar av Hagafamiljen.
Här åker kronprinsen upp tillsammans med en av klasskamraterna från Broms.
Prinsessorna Desiree och Titti, den senare döpt till Kristina.
Det var under skolornas sportlov vi filmade dem.
Och så utför skidläraren Major Rimfors i täten och efter honom en intresserad elev, kronprins Carl Gustaf.
Kronprinsen fick pröva på gångsporten också under året.
I propagandaarrangemanget gång 57-58 ingick en skoltävling.
Det gällde att tillryggalägga 2,5 kilometer på 35 minuter för att få det så kallade riksmärket.
Och på 26 minuter om man också ville ha ungdomens vandrarmärke.
Kronprinsen kom på sjunde plats i gänget och noterade en tid av dryga 17 minuter.
Märkena fick han ha av gångförbundets ordförande Erik Lindé.
Påven räknas kanske inte precis till kungligheterna men en mäktig härskare är han onekligen.
Pius XII avled 1958 och efter en massa påhitt med inlåsta kardinaler och svart och vit rök efterträddes han av Johannes XXIII.
Enorma folkmassor hade samlats för att motta den nya påvens välsignelse.
Poven lyfte sina händer och gjorde korstecknet flera gånger.
Massan jublade ekstatiskt.
Ekstas får man väl också kalla det tillstånd i vilket Stockholms tonårsflickor råkade när Tommy Stihl uppträdde i Kungliga Hallen.
En skrämmande demonstration i sanning.
Inte undra på att Stockholmspolisen måste skaffa förstärkningar.
Nåja, de kvinnliga konsttaplarna kom faktiskt ut i huvudstadslimnet redan flera månader före Tommys besök.
Det var i januari som de jujitsu-tränade och batongbeväknade skönheterna började hjälpa till med att upprätthålla ordningen.
Våra stackars överansträngda poliser har inte bara dirigerat trafik och hållit efter felparkerare.
Det finns något som heter Kungsträdgården som ger ordningsmakten gråa hår.
När ryska flottans dansakrobater upptäckte där var det väl ändå ingen som hade tid till dus.
De professionella artisterna fångade allas uppmärksamhet.
Lundakarnivalen drabbar oss en gång var fjärde år.
Studentkårens moraliska manifest hade den fått i lundrubrik den här gången.
Här är en demonstration av trapezlinjen.
Man drev med fallet Huseby, fröken Stevens, prins Karl och de andra.
Margareta och Robin än en gång.
Och Tumba som antyddes pola med prinsessan Birgitta.
Den nu slocknade romansen Margaret Townshend.
Mamma Grace och pappa René.
Runda karnevalen ger min sand världshistoriens viktigaste händelser och personer i ett nötskal.
Från det ena universitetsövernemanget till det andra, ett hopp i tiden och i rummet, till september och akademisk pompa i Umeå.
I kyrkan ska den första doktorspromotionen nå de Uppsala ägarum.
Efter de blivande hedersdoktorerna kommer Pomo Vendi, samtliga tandläkare.
En av hederspromovendi var statsrådet Gösta Skoglund, själv Umeåbo och en av männen bakom tandläkarinstitutets tillkomst.
Promotor var professor Gösta Westin.
Den akademiska högtidligheten i Umeå fick extra glans genom hans majestäts närvaro.
Det fick också vänischagen på Nationalmuseets utställning Fem sekler fransk konst.
Innan utställningen stängdes efter tolv veckor hade cirka 85 000 personer följt kungens exempel och bekantat sig med verk av Aved, David, Fragonard, Monet, Manet, de la Tour, Toulouse-Lautrec och många, många andra franska mästare.
Från den ena konstarten till den andra.
Senaste nytt på filmens område var det sensationella Cinemirakel som i början av september hade kunglig premiär på SFs nya biograf Vinterpalatset vid Norra Bantorget i Stockholm.
Systemet med de tre projektorerna som kastar sina bilder mot den 20 meter långa och 8 meter höga duken och ljudanläggningen med sina sju kanaler som gör Cinemirakel till en fantastisk upplevelse och den bör ingen gå miste om.
Och så över till sportavdelningen.
Starten har gått i sista loppet 10 000 meter i EM på Skridsko i Eskilstuna.
Ryschen Goncharenko går i par med finnen Järvinen men det är enarmade landsmannen Shilikovski som är hans främste konkurrent.
Med 15,4 sekunder kunde Goncharenko förlora 10 000 metersloppet mot Shilikovski och ändå bli Europamästare.
Ett tag såg det illa ut för honom men han lyckades till sist pressa sig aningen före landsmannen.
En tiondels poäng skilde sammanlagt mellan Goncharenko och Shilikovski.
Svenska skridskorförbundets ordförande Sven Loftman lagerkransade seglaren i kvällsmörkret.
Mer stjärnskrisko, nu för damer, VM i Kristinehamn.
Tävlingen gick exakt en vecka efter herrarnas EM.
Att det skulle bli ryskt i täten i den här tävlingen också rådde det inget tvivel om.
En överraskning var dock att så att säga fel ryska ledde efter första dagens löp.
Rylova och inte fjolårsmästaren Artamanova.
Det är den senare, vackra Inga också kallad som syns här.
Hon måste slå Rylova med 2,2 sekunder i 3000-metersloppet för att bli världsmästarinna ännu en gång.
Ingen tvekan längre.
Artamanova noterar 5,33 och 0, närmare 10 sekunder bättre än Rylova.
Åter en rysk skridskostjärna på segerpallen.
Och så till nästa VM-tävling.
Nu gäller det ishockey och scenen är jorda lamfi i Oslo.
Sverige boxas mot Kanada.
Svenskarna är underlägsna, i spel i varje fall.
Men i det allmänna råkåret klarar sig Lasse Björn ganska bra mot McKenzie och de andra.
När ishockeyn så småningom kommer igång igen gör kanadensarna snart mera mål och slutresultatet blir 10-2 till Kanada.
Mer bilder från Sportredaktionen.
Från VM i Norge till VM i Finland.
Som sista man i det svenska skidstafettlaget går Per-Erik Larsson ut i spåret efter 20 sekunder följd av Sovjets Kolchin.
Svenskarna Sixten Jernberg, Lennart Larsson och Sture Gran har alla kört utomordentligt fint.
Nu gäller det om Per-Erik ska kunna hålla försprånget.
Skidförbundsordföranden Sigge Bergman är nervös och det har han anledning till.
Rapport har ingått att Kolchin tagit ledningen.
Men nu närmar sig en löpare och en vitklädd löpare är det.
Per-Erik Larsson som återtagit ledningen och som nu spurtar obevekligt in mot skidstadion i Larsby.
Kolchin jagar men har ingen chans längre.
Per-Erik går i mål och ett stort tumult uppstår.
Sverige har vunnit VM i stafett 4x10 kilometer.
Av många ansett som vår största skidframgång.
Oväntad var den onekligen.
Det segrande svenska laget.
Men vi kan inte lämna Lahti med det.
Vi måste erinra om fem milen också.
Sixten Jernberg hade sämsta tänkbara utgångsläge med startnummer 42 mot finska favoriten Hakkulinen 43.
Hakkulinen gick således ut en halv minut efter svensken och kunde kontrollera dennes förehavanden i spåret.
Efter 20 kilometer ledde Hakkulinen med 12 sekunder.
Men efter 40 hade Jernberg skaffat sig ett försprång på en minut och fem sekunder.
På den sista milen ökade Sixten sin ledning till en minut och 18 sekunder och här spörtade han mot mål.
Finnen Witanen går i mål strax före Jernberg men han hade startat två och en halv minuter före.
Svensken är överlägsen världsmästare på fem milen.
Ensam och övergiven lämnar den besegrade Hakulinen skidstadion.
Till sist påminner vi om EM i fridrott på Stockholmsstadion.
I den dramatiska avslutande höjdoppstävlingen missar ryssen Stepanov 2-0-6 och Euroleken.
Stickan Pettersson klarar 2.10.
Striden står nu mellan honom, Tjeckin Lansky och Rickard Dahl.
2.10 fortfarande.
Dahl hoppar.
Och klarar.
Ribban på 2.12.
Dahl hoppar.
För första gången i sitt liv klarar han den höjden och blir Sveriges enda guldmedaljör i EM.
Och det tycker vi är ett värdigt slut på vår journalåterblick på år 1958.