Människans spår Gud rår.
Storkyrkans klockor ringde in ett nytt år och ett nytt århundrade.
I Sverige regerade en 18-årig yngling som envolds allombjudande konung medan mäktiga grannar i söder, öster och väster röstade sig för ett anfall mot Sverige.
Förnema Sendebud reste förklädda mellan konungarna i Polen och Danmark och på hemliga sammankomster dryftade Tsar Peter och Augusten Starke sina planer att störta det svenska Östersjöväldet.
Karl XII befann sig på björnjakt vid Kungsör när budskapet kom att konung August brutit freden.
Regementerna fick order att marschera
Och själv lämnade kungen Stockholm som han aldrig mera skulle återse.
En av kungens karoliner var Erik Larsson Smeböst, en enkel man som så småningom skulle känna sig upp till korporal.
I sin dagbok berättar han själv från det 18 år långa fältåget.
Anno 1700, då jag var i tjänst hos bonden Kråkeberg i Oxberg.
Begynte de tre potentaterna, konungen i Danmark, kurförsten av Saxen och saren i Moskva att föra krig på Sverige.
Russen belägrade Narva, dansken gick in ut i Holstein och Saxen la sig för Riga.
Ut i första våren bröt hans majestät upp med armén och drog ner mot Skåne.
Svenska, engelska samt holländska skepp översatte armén till Själland.
Det beskött då landet och höll det rent så länge att soldaterna kunde landstiga.
Detta skedde på Sankt Jakobs dag, Gud i ärat, utan någon stor förlust av manskap.
När man marscherat upp mot Köpenhamn och slagit läger vid Runsta slöts freden med den danske.
I oktober månad gick flottan ut från Karlshamn och seglade åt livländska sidan.
Kommen över marscherade armén mot Narva och den 20 november attackerades ryssen som sig därmed 80 000 man belägrat hade.
Det avlopp så lyckligen och väl att hela ryssens armé blev slagen på platsen.
Varför ett kosteligt artilleri med fanor, standard, bukor och annat hederligt byte som där tog sig är nästan omöjligt att beskriva.
Zarens armé var förintad och med ett enda slag hade den unge kungen ställt sig centrum för den europeiska politiken.
I Oxberg gick Eriks medpust fortfarande som dräng.
Anno 1701, den 5 mars, tog jag mitt avsked från Kråkepär och antog konungens gevär i marget Matsdotters gård i Morab.
Jag kom till Stockholm.
I början av april steg vi till sjöss och la ut på Stora sjön.
Efter mer än tre veckor landsteg vi i revan.
Vi förenade oss med kungen och armén och började uppmarschen mot saxarna som gått i ställning vid dynan.
Och morgonen bittida den 9 juli stod slaget med saxen.
Saxarna kastades undan och vägen låg öppen mot Kurland.
Eriks medpusts första drabbning hade slutat väl och nu gick den ändlösa marschen vidare på svåra och elaka vägar och under ständiga sammandrabbningar med ryssar, kossacker och kalmuckor.
Klappjakten på kung August hade börjat.
Konungen drog sig med armén allt vidare fort åt Polen.
Vi ruinerade köpmans bodar, avbrände städer och uppdrev och överallt medel till härens underhåll.
Dagen före pingstagen år 1703 ankommer vi med konungen till den sköna staden Torn och började densamma runt omkring belägra.
Tvännegånger lät kungen skjuta press på staden med bomber och fyrkulor vilket gav invånarnas stor skräck i hjärtan.
Måste alltså den stolta staden giva sig under den starka och mäktiga Karl XII våld.
Ja, öde på oss föra, långt från vårt hus och hem.
Är det det högstes vilja, vi kommer väl igen.
Udgivet sig att honom, en seger efter han.
Att till den rakets forning, må bli hans oväns land.
Kors och tvärs genom Polen fortsatte armén sina marscher på jakt efter en fiende som hellre väckte undan än levererade batalj.
Stanislaw Leszinski hade utropats till konung i Polen.
Augusten Starke var avsatt men hotade fortfarande med sina anfallsplaner det svenska Östersjöväldet.
Karl XII beslöt att föra in kriget i Augusts saxiska arvländer.
I september 1706 tvingades han att avsäga sig alla anspråk på Polens krona.
Fredsdokumenten undertecknades i Altranstedt som kungen gjort till sitt högkvarter.
För Smepöst och de andra männen i ledet väntade ett viloår.
Vi blev inkvarterade i städerna och byarna runt omkring Altranstedt.
Och konungen lät bekläda armén med kostliga och sköna munderingar.
I lägret i Saxen tog kungen en ny betjänt i sin tjänst, lakejen Johan Hultman.
Under elva år skulle han följa kungen på fälttåg och i fångenskap.
Och när han slutligen skrev ner sina minnen var han en gammal man vars hand var av ålder darrande bleven.
Anno 1707 bröt hans majestät efter många bön upp från Saxen och började marschen mot Ryssland och Sarpeters armé.
Sedan vi firat vår fröjderika julektid och nyår gick vi över Vajxell och genom Mazovien dit ingen armé förutristade sig att gå för de mörka och djupa morasers skull och de sammangaddade lämske innevånarna.
På kungens befallning gavs Mazovierna en värdelig minnsbeta för att det så fientligt understod sig att förhindra en så hög, mild och nådig potentat att marschera genom deras land.
Vi firade vår allernådigste konungs 26e födelsedag och kom kort därefter till Holoptsing där 30 000 ryssar låg och förskansade.
Innan fyra timmars fäktande hade hans majestät med drabanterna och regementerna intagit fiendens alla skansar.
3000 man låg nedergjorda på platsen.
Sedan vi gått över Dnieper började kalmuckorna på alla sidor svärma kring vår herr.
Överallt hade ryssarna gått armén i förväg med brand och skövling.
Marschen mot Moskva drogs mer och mer mot söder.
I december slog en ännu farligare fiende till.
Den 20 december begyntes en så skarp vinter att många blev av kölden fördärvade och en stor del i elfry.
Eriks smepust kände mer av den fruktansvärda kölden än Hultman i kungens kvarter.
I en liten by där det var knappt om husrum måste hela armén en stor tortyr av kölden utstå.
Det var så kallt att oxen som gick under oket föll neder och blev stendöd och fåglarna som flög i luften föll neder på jorden och blev döda.
Ja, många lär er minnas den julnatten, men han lever aldrig så länge.
När det nya året började hade tusentals Karoliner frusit ihjäl.
En här som krympt samman från 30 000 till 23 000 man fortsatte den mödosamma marschen.
I april började belägringen av Poltava.
Kungen gjorde en framstöd tillsammans med drabanterna, men sårade svårt i foten.
Mycken verk och smärta uppades i foten, vilket hans majestet fögaktade.
Under en så svår verk befalde han mig i nåder att berätta en saga.
Och jag berättade om konung Roloff som nedergjorde så många skadliga och farliga jättar.
Och om prins Gideon av Maxibrandar som drömde om en kostelig juvel.
Den sköna prinsessan Kalista.
Det blodiga slaget vid Poltava skedde den 28 juni 1709.
Hultman fanns hela tiden till hands hos den sårade kungen och smepöst slogs bland bussarna.
I första dagningen begyntes denna svåra skärmysslan.
Inemot middagen pågick ett skjutande som ett jämnt oskedunder.
I förstånden såg det väl ut som om Gud ville att stå på vår sida.
Klockan tolv kom fältmarschalken renskälld ridande.
Nådiga herre, det går galet.
Vårt infanteri löper.
Löpa det, svarade konungen.
Gud bättre våra stora synder.
Bladet kastades olyckligen om.
Och de våra måste giva tappt och taga till flykten.
Vid Perovolochna måste armén giva sig fången åt ryssen.
Vi måste nederlägga och lämna alla gevär i fiendens händer.
Med vad hjärta det skedde kan väl var och en tänka.
En dunkel dag ses nu vår sol betäcka.
Men efter dimman klarnar åter upp.
Låt himlen bli sin nåd och åter räcka.
Var himla kungarna till här kan hopp.
Den karolinska hären var upplöst.
Med tusentals ryttare drog kungen vidare mot Turkiet.
och kom omsider som Josef Parchas gäst till Bender.
Hultman, som utnämnts till hans majestät konungens tafeltäckare, fann sig väl till rätta.
Turkiet är ett härligt land, om icke sommarens brännstarka hetta vore, och de tusen miljoner tusende egyptiska flågmaskar som bortfretar all gröda.
Här är alla somrar pest.
På diplomatisk väg försökte kungen få till stånd en koalition mot Tsar Peter.
Men efter fyra års uppehåll i Turkiet kom det slutligen till strid med Parsans män.
Kalabaliken i Bender.
Som fånge fördes kungen till Demotika.
I Moskva satt Erik Smedpöst som krigsfånge hos ryssarna.
Hur ett hus från lukt och stank passerar mina tankar.
För på en ort med döttermång nu vändas det och vankar.
Jag tänker på det förra år och de förflutna dagar.
Till månghus nu jag drar.
I slutet av år 1713 kom ett glädjebudskap till det bekymrade kungahuset i Stockholm.
Kungen är på väg hem.
I sträckrigt hade kungen och överst löjtnant Dyring tillryggalagt vägen från Wallakiets gräns till Stralsund på 15 dagar.
Smepöst hade flyttats till ett fångläger i Petersburg.
Den 23 maj 1714 rymde jag ur mitt fängelse hos ryssarna.
Jag marscherade genom skogar och moras, över strömmar och sjöar.
Efter knappt två månader var jag åter hemma i Dalarna.
Den 7 augusti inställde jag mig vid Dalregimentet igen.
Efter 15 års bortavaro landsteg kungen på svensk jord i närheten av Trelleborg.
Danmark, Ryssland, Saxen, Polen, Preussen och Hannover stod redo att kasta sig över Sverige.
Karl XII var fast besluten att fortsätta kriget och trupper fördes i fält mot Norge.
Kungen beträdde norsk territorium i oktober 1718 och i hans följe kom också Hultman.
När vi ankom och till fästningen Fredrikshald fick jag morgon och afton uppbära mat till hans majestet i löpgraven där många och oräkneliga styckekulor kring öronen svävade.
Den sista dagen i november, som var den första söndagen i advent, kom konungen iklädd nya blå kläder upp i löpgraven där han förblev hela dagen.
Klockan elva om aftonen kom en lakej med det bedrövliga budskapet.
Hans majestet hade träffats av en styckekula som gått in genom vänstra tidningen och ändrat hans liv.
Nu faller min penna till jorden nu näven.
Nu darrar och skälver mitt hjärta och kropp.
Nu är jag omlagd med skräck och med bevan.
Ty jag som den ringaste förlorat allt hopp.