Gryning vid Lofoten.
Fiskebåtarna är på väg in med fångsten.
Musik Väldiga tonfiskar och helleflundrer transporteras i land för vidare befodran till konservefabrikerna.
I solskenet omvandlas torsken till klippfisk.
En av Norges stora exportvaror.
Havet är Nord-Norges åker.
Och att laga och se om näten är en viktig syssla.
Här hämtar man nästan helt och hållet sin värjning ur havet.
Åkerbruk och boskapsskötsel är det inte mycket bevänt med här uppe.
Men på de karga gräsläntorna betar får i tusental.
Vid fårklippningstid går lovfotenborna man ur huset.
Vi följer med ut på en expedition till Fågelbergen.
På otillgängliga klippavsatser häckar mosar och grotrutar.
Men inte ens här är de skyddade mot sina fiender.
Korpen kalasar glatt på ägg utan att låta sig störas av mosarnas upprörda skrin.
Pingviner?
Nej, men sillgrisslor.
Allvarsamma och värdiga.
Det låter sig inte störas utan nöjer sig med att ge oss inkräktare en nedlåtande blick.
Den vitsträckade näbben är Tordmulens karakteristiska kännetecken.
Vi är på jakt efter lunne fågeln, men vår expedition är inte utrustad med farligare vapen än kamera och ringar för märkning.
Lunne fågeln häckar i hålor i jorden och är en av Nordeuropas mest sällsynta fåglar.
I Sverige häckar bara några enstaka par på västkusten.
Det är fara och färde.
Havsunnen sveper in över bergen på jakt efter byte.
Men tackan har redan upptäckt faran och vakar över sitt nyfödda land.
För Fågelbergens invånare är människan trots allt den farligaste fienden.
Äggplockarna är på väg.
Enda möjligheten att ta sig fram till de otillgängliga klipphyllorna är att låta sig hissas ner.
Inkräktarna försvinner och måsarna slår sig till ro igen.
Ett grislägg håller på att kläckas.
Och en äldre syster tittar beundrande på.
Och som måsarna får brått Varje dag kläcks nya ägg och hungriga ungar skriker efter mat Snart är Lofotens korta sommar slut Solen stiger inte längre så högt över horisonten Innan de första höststormarna kommer måste ungarna vara flygfärdiga
och rustar att möta den långa polarnatten.