Riksdagshuset i Stockholm har varit utsatt för mycket klander då man ansett dels att det var arkitektoniskt fult och dels att det genom sitt lägde skämde slottet.
Så här såg det alltså ut tills det för en tid sedan började genomgå en renovering och avputsning.
Nu är arbetet färdigt och riksdagshuset tills idag så här berövat sina takoblisker och annat krimskrans.
Man har dock ännu ej velat rista skämta den palmers ord ovan portalen.
Här fattas visa beslut.
Fotokonsten 100 år är en utställning som öppnats i Liljevalks.
Här finner vi porträtt av de bägge pionjärerna Niepce och Daguerre.
Vi ser det första kameratypen, en Daguerre, som här demonstreras av Dr. Bäckström och som är signerad Daguerre och med sigill.
Detta är ett hundra år gammalt foto som behövde tio timmar för att exponeras medan nu ett foto inte behöver en tiotusendel sekund.
Här är en kamera obskura som speglar in bilden vilken ritas av av mannen under skynket.
Och här har vi slutligen en detektivkamera från 1880-talet som Sherlock Holmes gömde under västen och sedan lugnt kunde gå ut och knäppa inte tomt anande bovarmhet.
På väggarna finner vi så en mängd bilder, intressanta, vackra och roliga.
som ordnas av intendenten och fotograf Wallberg.
Vi kan inte här visa mer än ett par glimtar av grupperna porträtt, reklambilder och reportagebilder.
Röder Isvea har vid Finnboda varv beställt och sjösatt ännu ett fartyg som döps till Fidra.
SF-journalen var ute vid varvet för att ta dopet och staplavlöpningen och för att se på det vackra fartyget som ska gå i trafik på linjen Malmö, Hull, London, Stockholm.
Telegrafverket har fått en ny generaldirektör Helge Eriksson som i dagarna efterträtt generaldirektör Hamilton.
Vi är här på besök hos den nya chefen i hans ämbetsrum i Telegrafverket.
Den stora tjeckiska författaren Karel Čapek har avlidit i Prag endast 48 år gammalt.
Han var välkänd i Sverige och hans namn har flera gånger nämnts i samband med Nobelpriset.
Det stora intresset för den moderna damfrisyren håller i sig.
Han ska visserligen fortfarande vara uppgummad åtminstone fram till och vid sidorna.
Men det blottade hårfästet vid nacken är mer än vad de flesta skönheter står ut med.
Alltså upp med håret i pannan och ner med det i nacken.
Och snart blir vi då inne på en frisyr som liknar den rococotidens herrarbar.
Den amerikanske inomhusmästaren Frank Baldwin har gästat Stockholm jämt en god del av världseliten på innebanan.
Vi har varit ute i Alvishallen och tittat på Mr. Bowden när han tränade och det var inte utan att vi blev imponerade.
Detta är det senaste inom sporten tennis på skridskor.
Det är engelsmännen som har uppföljt denna kombination och den ser inte ut att vara så svår.
Förutsatt att man kan spela tennis och kan åka skridskor.
Jag begriper dock inte att inte bollarna slirar på isen men må hända förhöjer det vara spelets spänning.
Svårt ser det däremot ut att vara bollkallet.
Vi har nu alla mer eller mindre lyckligt klarat oss igenom juletandet.
En del visserligen med en lätt tarmkatarr, andra med enklare matnivå.
Det är märkvärdigt vad det äts vid alla högtider och rekordet slås vid pastan.
Kan man tänka sig något mäktigare än en fetistasbulle med mjölk och socker och grädde och kanel och mycket, mycket mandelmassa?
Dessa reflektioner gör man osökt efter jul när man sitter med ont i magen och tittar på alla de läckerheter som man även i andra länder här i Italien fick sätta i sig vid jultid.
Där anordnar man till och med gastronomiska utställningar för att man ska få se sig riktigt mätt.
Men det är kanske den fördelen med sig att man inte äter så mycket.
En av de mest passionerande högtider man kan få se är Piratoligen i Mexico City till den heliga Jångfruns ära.
Dit samlas hundratusentals pilgrimer till kyrkan Guadalupe.
Innevånarna klädda i sina nationaldräkter såväl som Jackis och andra indianer utför sina religiösa danser.
Och här lever hedniskt och kristet sida vid sida och blandas om vartannat i en sällsynt brokig tavla.
Detta är fem kinesiska björnar som räddas undan kriget i Kina.
Det är höga troligt att det hade gjort något försök att rädda sig själva, ty det är antagligen jordens lättaste och sömnigaste djur.
Det vilar ständigt någon del av sin kropp, helst hela kroppen, och går inte dels ett ben eller huvud eller en tass.
Det rör sig endast mycket motvilligt och intar de mest komiska ställningar.
Ser man för länge på dem blir man sömnig själv, och när det börjar få jäspa, ja då...
Sverige har gynnats av ett julväder i gammal god stil.
Snöstormar har härjat, särskilt i Sydsverige.
Men i Stockholmstrakten har den snö som kommit egentligen bara satt fart på skidkommersen och snöskatarna.
För alla barn har snön varit i stor glädje under julferierna och i Stockholm har parkerna förvandlats till livligt uppskattade sportplatser.
Det har varit ett liv och en rörelse som man inte sett maken till på många jular och det är bara att hoppas att snön får ligga kvar och lysa upp lite i denna den mörkaste tiden på året.
Djursholm, Sveriges första villastad, firade på nyårsaftonen sitt 50-årsjubileum och 25-årsminnet av sina statsrättigheter.
Det är en rask utveckling som Djursholm genomgått under dessa 50 år och där bor nu cirka 6400 människor.
Kästligheten ägde rum i Djursholms tennishall under stor tillslutning där statsfullmäktiges ordförande rektor Ernst Helin talade.
Därefter förrättade landshövding Levensson utdelning av patriotiska sällskapets medaljer
Varför man i papplor sen tog det upp till slottet.