En orolig hösthimmel välver sig över Gustav Vassakyrkan i Stockholm.
Det är den 13 oktober 1946.
Den dag då Per Alvin Hansson ska föras till den sista vilan.
I tiotusental har man mött upp kring kyrkan där jordfästningen ska äga rum.
Det kungliga börjar anlända.
Här kommer prins Gustav Adolf med prinsessan Sibylla.
Prins Eosén.
Prinsessan Ingeborg och prins Karl.
Kronprinsparet.
Slutligen rullar konungens bil fram.
Fru Sigrid Hansson följes av dottern Anna-Lisa Söderblom med make och deras lilla dotter.
Prosten Harald Hallén ska hålla griftetalet över sin gamle vän Per Albin Hansson och viga hans doft till den sista vilan.
I Guds, Faderns och Sonens och den heliga Andes namn.
Där ute, bortom kyrkogården, dit vi snart styr våra steg, då träden som brinnande facklor
i gult och rött, i den glasklara rymden, som ett rop om alltings förgängelsen, ett varsel om kommande vita fällar, svepta kring död natur.
Tidens mörka och tunga skickelser frestar oss också ofta till en känsla av att hela vår kulturkrets
Mohända glider in i höstens och åldrandets tid.
Vår gamla jord har fått något slitet och hårat över sina drag.
Folkhavet svalar oroligt av och an efter den sista väldiga stormen.
Såren vill inte läka sig.
Idealen missar många städer sin lyskraft.
Stund om skymta ting.
Som varsla och manalkande kaos Och en vanmatsande vill stundom viska i våra öron Ord om offänglighet och fruktlös möda Herr Albin, kära vän Klockor har ringt genom ditt rika liv Dånande stormklockor i unga år
regna dagsverksblockor i vardagsmödans dagar.
Nu tonar sabbatsblockornas sång om vila och ro i den svenska jord som du har älskat.
Nu har din far kostet ut från det levande strand.
Ett helt folk önskar dig Guds välsignelse
På din färd mot okända stränder Av jord är du kommen
Gjord ska du nog återvara Jesus Kristus vår Frälsare ska uppväcka dig på den yttersta dagen Låt oss be Herregud Fader i himmelen Herregudson du världens Frälsare
Herregud du heliga ande förbärma dig över oss i dödens stund på yttersta domen.
Hjälp oss milde Herregud.
En 60-mans musikkår med förstämda trummor går i spetsen för det mäktigaste sorgetåg som någonsin följt en svensk till graven.
Mellan täta led av mångtusende gripna åskådare vandrar den väldiga fanborgen Norrpullsgatan ut mot norra kyrkogården.
Närmast efter kistan följer Per Albin Hanssons regeringskamrater.
När tågets tät nått kyrkoglindarna hade de sista deltagarna ännu inte lämnat Odenplan.
Herr Albin Hansson behövde i sanning inte känna sig ensam på sin sista färd.
Mellan dubbla rader av hemvänsmän och lottor rullar så katafalkvagnen in på kyrkogården.
Efter.
Den första som efter jordfästningen hyllade minnet av den bortgången var hans efterträdare som statsminister, excellensen Tage Erlander.
Inför de stora skickelsedriga avgörandena, när landets frihet, när landets fred och medborgarnas trygghet stod på spel, då växte Per Albin Hansson
Till någonting långt utöver den skicklige taktigen.
När han hade gjort offensak med sitt samvete och fattat sitt beslut.
Då kunde opinionens lindar blåsa hur de ville.
Vi saknade inte stormar.
Det gick en sådan för några månader sedan över landet.
Vad gav honom säkerheten?
Vad gav honom modet?
Var det inte att han kände sig som en av oss?
Att han kände sig som en vanlig, enkel, svensk medborgare?
Han var en stor man, men hans storhet betydde inte
Att han bröt sig ut ur gemenskapen Den låg färskt om där i Att hans drömmar och hans reaktioner De var i stora medborgarmassorna Han kände som sitt folk Tångtjänst saknade
Vid Per-Alben Hanssons bortgång I de kretsar Där han var ledaren Aldrig mer Får vi se honom Trygg och säker I ordförandestolen I regering I riksdagsgrupp I partistyrelsen Aldrig mer
får vi lyssna till de snabba, klargörande analyserna av utvecklade och svåra sammanhang.
Aldrig mer får vi vägledning av diskussionsinläggen.
Vi vet vad vi har förlorat och jag känner att jag vet det mer än andra.
Herr Albin Hansson vann sina medarbetares hjärtan.
Den pritsen av medarbetare är stor.
Den är större än till och med det väldiga socialdemokratiska partiet.
Det var inte bara vårt parti som kände sig stående nära i hans strävan att göra Sverige
rikare och friare och lyckligare.
Det var hela vårt folk.
Och därför står också idag hela Sveriges folk vid Per Albin Hanssons gård gripna till jätterötterna.
Sveriges regering
Sveriges socialdemokratiska parti och den socialdemokratiska riksdagsgruppen hyllar sin store ledare, medborgaren och människan, Herr Albin Hansson.
Socialdemokratiska kvinnoförbundets ordförande Lisa Westberg yttrade bland annat Den som har läst vad du har sagt om din mor och ditt hem Jag förstår vilka kvinnor du har aktat och varför det frisamma folkhemmet blev ditt ideal Du har lagt ned
Ett långt och ett mödosamt liv för att realisera din idé.
Och du vet att din dröm om trygghet och trivsel åt alla, det ska bli verklighet.
Folkhemmet ska byggas och formas gemensamt av män och kvinnor.
Du fick vara med och lägga grund.
och resa bäggarna och du kan lugnt överlämna resten åt dem som nu tar vid.
När mor Kersti vid den sista grinden tar emot dig då kommer hon nog att säga Välkommen Per!
Du har allt gjort
Gott och ett rejält dagsverket.
Och nu ska du sova i ro, kågen min.
Och Sveriges kvinnor och Sveriges mödrar, de säger detsamma nu här vid din öppna grift.
Som ett sista tack och härled.
För det norska Arbeiderpartiet talade dess ordförande Einar Gerhardsen.
Det var med uppriktig sorg det norska Arbeiderpartiet.
Jag tror jag kan säga med det.
Hela det norska folket mottog meldingen om statsminister Per Albin Hanssons plötsliga död.
Och så vi var på fondavn med Per Albin.
Vi syns vi hade del i den man som genom ett långt liv spelte en så dominerande roll i svensk arbetarbevegelse och i svensk politik.
Han var en folkeleder och en statsman av stort format.
Under intrycket av sörjebudskapets allvar ser vi hans insats i ett större perspektiv.
Mer än någon annan enkelt man har Per Albin Hansson varit med och skapat det Sverige som socialt, kulturellt och ekonomiskt står som ett av de främsta land i världen.
Ordföranden i Danmarks socialdemokratiska parti Hans Hedtoft talar.
Det är langt.
Utöver Sveriges gränser.
Där sörjdes.
Över statsminister.
Per Albin Hanssons bortgång.
Det oväntade.
Det plötsliga dödsfall.
Gjorde i alla kriser i Danmark.
Det dybaste intrycket.
Inte minst.
I dansk.
Arbetarbevälsade.
var vi bokstäverligt följde det som hade vi missat en av våra egna allra närmaste.
Det var för oss det tungaste slaget sedan Thorvalds dagnings död i 1942.
Per Albin Hansson hade i Danmark många nära
personliga vänner.
Han var aktet, han var ärat, han var avhållt av hundratusen år.
Den årtio gamla samarbetstraditionen mellan svensk och dansk arbetarbevälsning som Hjalmar Brantings generation inledde har P. Albin Hansson vidarefört
Djupgud, ha ultimit.