Från pågården som går mot borten av New York.
Våjaren som för första gången kommer tillbaka till amerikansk bygd.
Frågar i ögonen den gigantiska statuen av frihet.
Utbyggd på en av de två byggnaderna.
Är det skämt eller amerikansk humor?
I en av New Yorks högsta stadsbyggnader ser man hela byn och sina omgångar.
Rockefellers byggnader fäller 27 radio-stationer i de 70 staden.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Den femte vägen är en av de största arterierna i hela staden, och den mest animerade.
Kameramännen är alltid på väg mot nyheterna.
Det restaurang som ställs runt Monumentals fönster hos Paul Manship hälsar till New Yorks klientel.
George Washingtons steg på Hudson-flödet rullar New York till New Jersey.
Det visar att vi närmar oss fallet i Niagara.
Fallet var uppfattat av en fransk paus i 1678.
Det är en av de mest fina spektaklerna som naturen kan ge.
Andra prefererar att ta med de lilla båten som leder till de stora fall.
Efter att ha övergått den desertiska regionen av Nebraska, en central... Yellowstone National Park.
5500 km2, reserverat för svaga djur, är färdiga.
Dessa djur har inga förutsättningar.
Djur, särskilt många, existerar i det här landet utan någonstans.
Det är i den här regionen av Wyoming som man hittar de kallade geyser.
Regionen är volkanisk av excelens.
Vatten som är kallad och kallad kommer från alla sidor av en myndighet av krater.
Med hjälp av de kallade trommerna som är kallade för att vara uppmärksamma.
Sen blir krafteren lugn och tar upp sin lätt bollning.
Och.
Den naturliga curiositeten med Lungta är Laksalé.
Den är genomfört genom en 120 kilometer rörande väg.
Det här laket har skapats på ett land som är stort, dyrt och granulärt.
Det är på den här stora, blåa utstånden som man brukar testa motorhållandet.
Sammanfattningen i 1906 blev konstruerad magnifikt.
Den var skönt och kan skilja sig från arbetet hon har gjort.
Om vi, som de gamla, ställer oss en lista av de sista märkena i världen, så måste vi säkert förstå...
Kabeln är 90 cm i diametern.
Natur har följt med sina bra förutsättningar den här skogen i Kalifornien.
Hollywood, staden av drömmar, förhoppningar och ambitioner.
...på en rallimang av alla världens gloria på skärmen.
Petite fille, comme des milliers de vos semblables, vous venez sans doute demander à ces dalles glorieuses s'il une glace.
Les places sont rares et les candidats sont nombreux.
RKO Amundt
Metro Goldwyn.
...kandidatvedette desabusée, serveuse dans un drive-in, restaurant pour automobilistes pressés. ...
Celebriteten bor inte i Hollywood, utan i Beverly Hills, ungefär 30 km från staden.
Ingen slag, glädje och jobb är aldrig Hollywood, men staden som aldrig stannar.