Java, den bördiga vulkanön, pärlan i ekvatorns jördel.
har genom den japanska inversionen på ett alldeles särskilt sätt aktualiserats.
Ön är annars som turistort känd för sina vulkaner och heta källor.
Dessa geysirbilder härstammar från Chisolok i sydvästra Java.
Den inte minst genom vulkanaskans beståndsdelar så bördiga ön har i historisk tid varit utsatt för minst fem inversioner.
Första gången omkring år 800 efter Kristus av hinduer och buddhister från Indien
Sedan mer av mohammedaner, britter, holländare och nu senast av japanerna.
Buddha-templet Borobudur är i sin egen art ett enastående minnesmärke från den hinduiska och buddhistiska invasionen i centrala Java.
Borobudur är inte ett tempel i vanlig mening utan helt enkelt en stupa, det vill säga ett minnesmärke.
Det är byggt i form av en pyramid i fyra våningar eller gallerier.
vilka sammanbindas genom fyra magnifika trappor, en i vardera vädersträckor.
De olika gallerierna begränsas av balustrader vilkas innersidor såväl som galleriväggarna fullständigt täckas av basreliefer beskrivande Buddhas liv i de olika reinkarnationerna, historien om hans sista närvaro på jorden och händelserna däromkring.
Dessa basreliefer har tillsammans en längd av flera kilometer
Borobodor äger i nischer och klockor 228 buddhastatyer i naturlig storlek och sammanlagt tog det i stupan finnas omkring 5000 avbildningar av buddha.
Företagna undersökningar har icke bringat i dagen några reliker ur dess kompakta inre som tydligen helt och hållet består av stenblock.
Från den översta terrassen har man en ståtlig överblick över den bördiga slätten och vulkansluttningarna som utomordentligt väl lämpar sig för odling av kinin, kaffe och te.
Kirandö är en teplantage i Pengalängan distriktet, känd för sitt kvalitetste.
Skörden pågår här som bäst infödda i glada och arbetsamma.
Vid djungelröjningen let man det höga lövträden stå kvar.
Till tebusken lämnar finare blad om den får hållas lite halvt i skuggan som undervegetation.
Pojkarna uppletar och samlar ihop skadedjur, steklar och bladlös, för vilka det ärhåller en viss betalning av den holländska assistenten.
Och samtidigt får man härigenom en värdefull vägledning i kampen mot detta, i själva verket, mycket stora hot mot plantagerna.
Dagens möda i tropisk hetta och fuktighet är tillända.
Javanskorna återvänder hem med varsin säck nyplockat te som det bär på huvudet.
Det gäller att raska på.
Innan var och en rensat och sorterat sin säck blir man inte fri för dagen.
Sorteringen i buntar för teets torkning fortgår raskt.
Även på dessa breddgrader vill man göra det bästa möjliga av sitt fritidsproblem.
Javanens intresse knyts framförallt till de sedan urminnes tider kända vajangföreställningarna till akkompanjemang av en gammelangorkester.
Vajang betyder skugga och dess ursprungliga form var alltså skuggspelet.
Vajanggålek som här förevisas betyder sålunda egentligen ett skuggspel med dockor.
Må hända förebilden till vår så kallade Kasperteater.
Dock med den väsentliga skillnaden att detta vajanggålekföreställningar har ett bestämt historiskt ursprung.
Denna kompangerande Gammelang-orkesterns musik klingar främmande för västerländska öron.
Men det sägs att även västerlänningen efter år av träning kan lära sig rätt uppfattade subtila nyanser.
Och liksom Javanen lära sig tolka dessa toner och uppfatta den historia som i Gammelangens och Bajangens form berättas från Buddhas och Ramayanas länge sedan svunna kulturer.
De historiska dramer som framföras i dessa vajangföreställningar följer strikt formerna och handlingens utveckling i övrigt för ett skådespel.
Det skildrar händelser tusentals år tillbaka i tiden och har fortlevat med sådan styrka att vilken javansk pojke som helst ännu idag väl känner vilka personer eller karaktärer de olika dockorna föreställer.
Näst efter Wajang kommer den javanska svärdstansen i popularitet.
Orkestern har nu grupperat om sig för detta evenemang vars ursprung anses ligga lika långt tillbaka i tiden som Wajangens.
Javanen var i forna tider en stor krigare, men det har ändå inte kunnat hjälpa honom mot den serie inversioner han utsatts för.
Javanen finner helt säkert även detta krig obegripligt.
Varför kan han inte få leva i fred på sin vackra ö?