På den äldsta bevarade svenska journalbilden ses dåvarande kronprins Gustav i sällskap med sin bror prins Eugen vid öppnandet av Stockholmsutställningen 1897.
Vi väntar på sin högerfader, konung Oskar II.
Den 6 juni 1907 firade konung Oskar och drottning Sofia guldbröllop.
I storkyrkan hölls högtidsgottjänst.
Vid den ståtliga kortegen efter gudstjänsten hyllades guldförloppsparet, kronprinsparet och de övriga kumliga av hela huvudstaden.
Den 8 december 1907 tillträdde Gustav V rikets styrelse såsom Sveriges, Götes och Vändes konen.
På morgonen samma dag hade konung Oskar gått ur tiden och en kall och blåsig vinterdag fördes hans doft till den sista vilan i Riddarholmskyrkan.
Rak och ståtlig följde den 49-årige nye konungen efter kistan.
Konung Gustavs första utlandsresor i egenskap av regentligt inte vänta på sig.
I början av maj 1908 gästade han Sankt Petersburg i samband med prins Wilhelms förmedling med storförstinnaren Maria Pavlovna.
Vi ser honom här lämna det kejsarliga palatset Tsarskoje Selo.
I slutet av maj samma år besökte konungen Berlin och kejsar Wilhelm II.
Efter besöket i Tyskland återvände konung Gustav och drottning Victoria till Sverige och på hemvägen mot Stockholm gästades Kalmar.
Under resor i hemlandet sökte den nya koningen redan från början fördjupa vänskapen och förtroligheten mellan regent och undersåtar.
Hans första resa inom landet med mer officiell fägel hade Ystad som mål och företogs i juli 1908.
Konungsliga plikter och åtaganden i huvudstadens utveckling.
Nya Kunskatan öppnas för trafik hösten 1911.
Stockholmsstadion, Olympiaåret 1912.
Konung Gustav anländer det för att förrätta prisutdelningen.
Vi skriver 1913.
Den svenska idyllen blommar alltjämt, ostörd av stormvarningar.
Konungen besöker en svensk småstad, Söderköping.
Besöket är slut och konungen lämnar Söderköping hyllad av allt folket.
Så hälsade alltså konungen på hos några av sina undersåtar i nådens år 1913.
Nästa år som kom att bli onådens och krigets hälsade undersåtarna på hos sin konung.
Det politiska ovedersmålen tonade sig redan tunga och mörka runt Sveriges horisont då bondetågets 31 000 deltagare marscherade upp kring Kungliga slottet i Stockholm.
Sveriges bönder krävde omedelbar lösning av försvarsfrågan, stärkt försvar för vår frihet och vårt oberoende, oavsett de extra börlor man därigenom skulle få att bära.
I sitt tal till bönderna understök konung Gustav sin välvilliga inställning till deras vädjan.
Den 25 juli 1914 kommer Frankrikes president Poincaré på besök och välkomnas av Stockholms statsfullmäktiges ordförande von Friesen.
Redan samma kväll avreste presidenten till Paris på grund av de oroande krigsryckterna.
Den 28 juni hade det österrikiska tronföljarparet mördats i Sarajevo och den månad som följdes präglades av ständigt stigande spänning mellan stormakterna.
Den 28 juli, precis en månad efter dödsskotten, förklarade Österrike krig mot Serbien och sedan följde krigsförklaringarna slag i slag.
Sverige mobiliserade sina försvarskrafter och landstormsmännen inkallades till krigstjänstgöring.
De oroliga stockholmarna samlades vid slottet för att av konungen få besked om Sveriges hållning i världskriget.
Kungaparet hyllades och konungen lögnade sina undersåtar.
På inbjudan av kung Gustaf möttes i Malmö Sveriges, Danmarks och Norges konungar.
Det var 18 december 1914.
För själva förhandlingsbordet återfinns de tre monarkernas monogram.
Senare avlades returbesök i dåvarande Christiania.
Den kungliga kortegen passerar här Karl Johans gate.
Kungarna Christian, Håkon och Gustav med norske kronprinsen Olav vid Holmenkollen.
Det Kungliga på väg mot Frogner-sätren.
Det första världskriget drog våra kuster förbi.
Efterkrigstiden såg 1920 vår första socialistiska minister, Hjalmar Brantings.
1923, året för Göteborgsutställningen.
På invigningstagen minneshögtid på Gustav Adolfs torg och kransnedläggning vid statyn av konung åtföljd av kronprins.
Det är landshövding von Sydow som här utbringar ett leve för konungen.
Sommaren 1924 gjorde kung Gustav i sällskap med drottning Victoria en resa i Dalarna.
Kunglig avkoppling mellan alla officiella plikter.
Varbergs idrottsplats har invigts 1925 och konungen vunnit ett vad med någon av uppvaktningen.
1925 gästades vidare Gotland och Visby.
Här går det kungliga in i domkyrkan.
Vid en truppdefilering inför kungaparet fick journalfotografen denna vackra och ståtliga bild.
1925 välkomnas också kungaparet till Finland av president Rellander.
Drottningens hälsa var dålig men trots detta genomförde hon med stor tapperhet resan vid kung Gustavs sida.
Svea Livgarder firar 400-årsjubileum 1926.
Gamla sveagardister får en pratstund med sin konung.
Med Plens Gustav Adolf vid sin sida rider kung Gustav genom staden i spetsen för gardet.
1927 besöker konungen Spanien och kung Alfonso.
Madrid bjuder honom ett sydländskt stormande välkommen.
70-årsdagen 1928.
Kung Gustav rider genom huvudstaden och hyllas här på Stureplan av entusiastiska undersåtar.
Samma år 1928 avlägger kung Alfonso av Spanien svarsvisit i Sverige och Stockholm.
Här ses mottagandet på Skeppsbron.
4 april 1930.
Kung Gustavs kära och tappra gemål, drottning Victoria, går ur tiden efter långvarig sjukdom.
Maj 1930.
Vi hör konungens röst på ljudfilm vid Stockholmsutställningens pompösa öppnande.
I denna förhoppning, vårt under uttalande,
av mina bästa vidröntningar för utställningen, samt min varma erkännelse och min tacksamhet till alla dem som befrämjats och arbetat för tillkomsten av detta storslagda prov på vans vänsternas kraft som vår upprätta.
Förklarar jag nu 1930 års Stockholmsutställning
Jag utbringar ett fyrfaldigt leve för hans majestät, konungen.
Leve, konungen!
Bra!
1932.
Per Albin Hansson kommer som regeringschef för att med korta avbrott stanna som sådan till sin död.
Alltjämt befinner vi oss i år 1932.
Konungen tar emot prinserna Wells som åtföljs under Sverigebesöket av sin bror George.
1934.
På begäran av nationernas förbund ska Sverige bidra till upprätthållandet av ordningen i området under folkomröstningen.
Kung Gustav talar till Sar bataljonen.
Jag är övertygad om att jag och landet kommer att med kritiska blickar följa arbetet.
Har vi skött det fel.
Tack för att ni har stått här och varit med oss.
Vi ber er känsla om landets saker vi för äldre slivande arbetar.
Vi har bästa ledare som ni har följt på färden.
Tack för att ni har kommit.
1935 var ett betydelsefullt år för vårt kungahus.
Här anländer kung Leopold av Belgien med drottning Astrid till kronprins Fredriks och prinsessan Ingrids frölopp.
Välkomstscenerna är oförglömliga i sin varma vänlighet och mjukhet.
Det nyförmälda kronprinsparet av Danmark lämnar Stockholm.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Åbo och Finland var föremål för svensk kungabesök år 1936.
Här har konungen i sällskap med president Svinhuvud gått i land vid Nådendal från kryssaren Gotland med vilken resan från Stockholm företagits.
På Åbostads borgvård tar kungen emot gamla landsmän och ger dem gåvor.
Sätt dig du så går det bättre, säger han vänligt till den här gamlingen.
Riksdagshuset i Stockholm.
Vi har följt monarken på resor och sett honom som vänlig värd vid långväga gästers besök.
Vi ska nu möta honom som regent under valskråket med befolket för fosterlandet.
De folkvalda representanterna för vårt land vandrar upp till kungens slott och riksdagens högtidliga öppnande.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Den 27 maj 1935 firades den svenska riksdagens 500-årsjubileum i Arboga.
Det blev en vacker och strålande solig högtidsdag vars höjdpunkt var avtäckandet av en staty av Engelbrekt, den man som lade grunden till vår svenska riksdag.
I anslutning till riksdagsjubileet hölls en folkfest i Stockholmsstadion.
Då lag i detta ögonblick så omgiven, icke allene av Sveriges riksdag utan även av representanter
För landets samtliga kommuner vill jag rikta mina ord till hela vårt svenska folk.
Redan sedan övningens tid har i stort sett mellan landets regenter och dess innebyggare rått ett synnerligen gott och tillitsfullt
förhållande i kärlek och förtroende har man och önskesido alltid arbetat på samma gemensamma mål föddeslandets bästa och dess sanna väl min inneligaste önskan är att endast bostadslandets ära och väl
Hurra!
Kung Gustav är på väg till en konselj i sitt slag.
Han kände den vägen väl.
Hur många gånger har han inte vandrat den under sin långa regeringstid.
Under år av krig och fred, av välstånd och kriser, av sorger och lycka.
Medan männen kring hans rådsbord har växtat.
Plikter, omsorger, bekymmer för land och folk.
Fick vår kung någon gång råda sig själv, vara sig själv bland de sina.
Till drottning Victoria soliden och ölands hälsobringande luft sökte sig konungen på sensomrarna.
Omgivna minnen från dronningens omsorger om det vackra sommarslottet hämtade majestätet lederkvickelse och krafter inför vintern.
På Borgholms tennisbanor var Mr. G en trägen gäst och fruktad motståndare.
Hans intresse för sporten och spelskicklighet långt in i ålderns höst står utan motstycke.
Ett stilla parti krocket på solidens jämna gräsmatta gav också kungen god avkoppling.
Och när åren tog ut sin rätt och förbjöd tennispel blev det tävlingsmomentet på krocketplanen som i någon mån fick döva saknaden efter favoritsporten.
Från ett annat kungligt slott, Tullgarn, och en piknik i det gröna är dessa okonventionella bilder hämtade.
Året är 1935.
Kung Leopold och drottning Astrid är på besök med anledning av tronprins Fredriks och prinsessan Ingrids bröllop.
Från samma tillfälle daterar sig denna helt ljuvliga bild av konungen och den blida drottning Astrid.
På hästarna försömmade konungen aldrig älgjakten.
Han var en utomordentligt skicklig skytt ännu i 90-årsåldern.
Men till tennisporten måste man tillbaka ännu en gång när det gäller kung Gustavs hobbies och privata intressen.
Morgonen efter det ansträngande firandet av 80-årsdagen var det för konungen naturligt att förvandla sig till Mr. G och uppsöka tennisplanen.
Det var för honom den bästa rekreationen.
Ännu som konvalescent efter sjukdomen 1942 lade han grundstenen till sin egen tennishall, ett länge närt kungligt önskemål.
Flera banor och lägre planhyror ville han ge det tennisintresserade Stockholm.
Kungen hann också själv hemföra åtskilliga troféer i sin hall.
Efter sjukdomen lät han inte de 84 åren hinna sig från att återsvinga raketen.
Här får Mr. G pris av sonen, kronprinsen.
Och tävlingen om kungakannorna i tennis har varit något av inomhussäsongens höjdpunkt.
Men även andra idrotter intresserade konungen.
Här kommer han med kronprinsen på besök till en landskamp i Rosunda fotbollsstadion.
Från en sjösportens dag i Stockholm har bevarats dessa både ståtliga och rörande bilder av monark och färfarspar.
Ibland hände det att konungen kopplade av med ett biobesök, här gäller detta Röda Kvarn i Stockholm.
Varm operavän som kung Gustav var försummade han inte gärna de stora händelserna i Kungliga teatern.
Pomp och stål, Nobelfest i Stockholms konserthus.
En folkets konung uppvaktas av allt folket på sin 80-årsdag år 1938.
Det är jänåriga undersåtare som hälsar på hos sin kung och hälsas av honom med den vänlighet som var så utmärkande för honom.
Födelsedagens stadionfest blev en enda varm och solig manifestation av folkets värdnad och tillgivenhet.
Alla delar av vårt land var företrädda bland de tusenden som hyllade den högre 80-åringen.
Jag tackar er för redbart arbete i fosterlandets känsla.
Jag tackar er för det otaliga beviset på er personliga tillgivenhet
Som jag fått röna under många år.
Jag tackar er icke min.
För er oförglömliga.
Min självärmande hyllning.
På denna min högtidsdag.
Och låter oss nu alla.
Till sist.
Samlas i den gamla bönen.
Som alltid.
...för våra levande, för våra hjärtan.
Gud bevare fosterlandet.
Ett urfalligt leve Sverige!
Bra!
En uppgårig konung till häst inför trupper och menighet på Laudegårdsgärde kan denna bild någonsin glömmas.
1500 gäster hade inbjudits till Galasåaren på Stockholms slott och utanför slottet stod det tiotusenden i väntan på att kung Gustav skulle visa sig.
Kronprinsen höll hyllningstalet till sin fader, tackade honom och slutade med att läsa några rader ur den dikt som prins Wilhelm skrev till konung Gustavs 75-årslag.
Ty djupast är du en enkel man som avskyr smäcker och fjant
Och gillar blott det som sig hävda kan.
För det är äkta och sant.
Du bytte aldrig en åsikt bort.
Mot tomma applåders brak.
Ditt tal var kärft och manligt korv.
Men rak på sak.
Ett kungsord är som en säker pakt.
När det fällt är det dags.
Folkets gåva till konungen skulle överlämnas i en liten stafett av guld försedd med landskapens vapen.
Nationalinsamlingen hade givit över 4 300 000 kronor vilket förvarades i stafetten i form av en käck.
Nationalinsamlingens resultat skulle användas för bekämpande av invalidiserande sjukdomar, i första hand barnförlamning och de reumatiska sjukdomarna.
Statsminister Per Albin Hansson överlämnar gåvan till konungen.
Eders majestät, under eders majestäts långa och skiftets rika regeringstid har landet förkobrats.
Folktriheten hängats och den nationella gemenskapen främjats.
I erinnan härom anhåller jag att eders majestät behagade mottaga resultatet av 1938 års nationalinsamling.
Så som ett vittnesbörd om folkets djupa vörnad och varma tillgivenhet för sin konst.
Ärade församlades.
Jag höjer ett fyrfallet leve för vår konung.
Leve konung!
Röra!
1948, tio år senare, hade konungen Glädjen kunnat inviga sitt forskningsinstitut vid Karolinska sjukhuset och se att hans 80-årsgåva hade förvaltats på bästa sätt.
Ofredens år 1939.
Nordens fyra statschefer och åtföljda av sina utrikesministrar samlas på Stockholms slott på Kung Gustavs inbjudan.
Andra världskriget har brutit ut.
Vem ska, män och kvinnor, låt oss så som ett uttryck för de känslor vi alla är oberedade av.
Äg min i dessa dagar.
Höja ett kraftigt, hyrkaldigt leve för Nordens länder och för deras ärsamlade stat över huvuden.
Det är nere!
Råd!
Det mörknade över grannländernas väg.
Snart stod Sverige ensamt utanför den våldsamma kraftmätningen.
På sin 85-årsdag 1943 talade kung Gustav till sitt folk.
Man ska aldrig uppgiva hoppet att komma till ett lyckligt slut om vi blott alla håller enigt tillsammans.
Och med tillhjälp av er alla är jag övertygad om att vi med ära skulle rida ut stormen.
Gud givet detta.
Jag kommer alltid att min största tacksamhet och kärlek minnas denna sommarkväll då så stor vänlighet och kärlek strömmet emot mig.
Jag uppmärker alla att vi vill höja ett fyrfaldigt leve för vårt älskade fosterland.
Leve Sverige!
För andra gången släpptes en världsbrand innan den hunnit antända också vårt land.
Det var åter fred och kung Gustav upplevde den kanske lyckligaste dagen under sin långa levnad.
En arvprins hade födts på Haga och den 7 juni 1946 döptes han av verkebiskopen i slottskapellet till Carl Gustav Folke Hubertus.
En lyckans dag för den åldriga konungen.
Fyga anade väl han och vi alla som gladdes med honom vilka hårda slag som skulle drabba kungahuset under de närmaste åren.
En arvprins hade fötts.
Redan nästa år skulle en arvprins ryckas bort.
Lilleprins Carl Gustafs fader.
16 juni 1948.
Kung Östa fyller 90 år och åker i cortege genom Stockholm, hyllad som kanske aldrig tidigare.
Musik Musik Musik Musik
Sveriges barn ville ge konungen sin egen hyllning.
I täta förväntansfulla leder hade marscherat in på borggården som snart är fylld in i varje hörn.
Snart ska också det unga Sveriges älskade och värdade gamle kung visa sig i fördel.
Leve konaden!
Bra!
En hjärtlig tack till er alla för den vackra hyllningen på min 90-årsdag.
Här ska ni ha det.