I en av vårt lands mindre städer finns det ett företag som heter Järn och Tre.
Och kan man tänka sig ett bättre svensk firmanamn.
Järnet i våra bergslagsbygder och treet i våra skogar är de två fundament på vilka vårt lands välstånd kunnat uppbyggas.
Aktiebolaget Järn och Tre är en god symbol för det svenska riksbygget.
Bägge väg arbetar man här med de två grundämnena i den svenska livsbetingelsen.
Det är två naturens stora gåvor utan vilka människan inte skulle ha kunnat göra sin största uppfinning.
Hjulet, det hinderbetvingande, det kraftöverförande hjulet, framåt skridandets redskap.
Järn och trä sysselsätter omkring 400 arbetare och är redan därmed en viktig faktor i den lilla staden i vilken det inte bor mycket mer än 7000 själar.
Sveden Friberg som går från sin ässa till hejaren för att forma till en svängel.
Och Anders och Arne Varg hör till trotjänarna inom Järn och Tre.
Det är inte pojken vid borrmaskinen förstås, Arne Varg.
Han har bara jobbat här i ett år, men fadenverkmästare Anders Varg har varit anställd hos Järn och Tre i 27 år han.
Och inte mindre än nio söner har han satt i arbete hos Järn och Tre.
Sven Svarvaren är en av dem.
21 år är han och det är sex år sedan han följde sin far till arbetsplatsen.
Två vargar monterar en skördemaskin, Gustav och Gösta Varg.
Gustav är bror till Anders, den store barnafaden, och kallas den amerikanske vargen.
Han har varit i Amerika nämligen.
Brorsonen Gösta har bara varit här, varit här i 16 av sina 30 år.
Gunnar Varg, som mitar på sviparna på hjul till skördemaskin, är 26 år och 11 år är hans tjänstetid.
Brodern John, den näst yngsta i vargaskaran, är svetsare.
Han är 19 år och kom till jobbet för två år sedan.
Det han svetsar är en varmbattenslinga till en värmepanna.
Och hur den ingår i värmepannan ser vi här.
Pannans montör heter Erik Varg och är den äldsta av bröderna, 35 år.
Tjänstetid 12 år.
Vid den väldiga hydrauliska pressen står Bror Varg.
Han har varit i fabriken 18 år.
Han är 32.
Då manometern ger besked att pressen med en tryckkraft av 16 ton format den inlagda järnplåten låter Bror pressen gå upp och han då uttagar en så kallad dubbelhäll.
Dubbelhällarna avsvinnas med hjälp av Broden Wilhelm som är 25 år och varit i tjänst i 7.
Dubbelhällarna ingår i tillverkningen av elektriska spisar och emaljeringsugnen är deras nästa fas.
Vid monteringen av de elektriska spisarna kan man göra det märkliga konstaterandet att det reder sig utan hjälp av vargar.
Fabriken ligger vid en idyllisk å som nu torde vara bottenfrusen.
Det är nämligen den rekordkalla februarivinter 1940 som vi gör detta besök i den lilla staden i den idylliska ån.
Det var förresten bottenfruset lite varstans i världen då.
Det var den första krigsvintern, den som i fråga om köld och förfärlighet troddes vara bottensatsen av världens bitterhet och ondska.
Det svenska hemmen var dock då, som nu, ännu en god skyddsplats.
Och när vi en söndags eftermiddag i februari 1940 samlar oss i verkmästare Anders Varis egendes hus, är vi i en trygg och lycklig miljö.
Vid mors sida sitter Gunnar, äldsta hemmapojken.
Näst intill sig har han Wilhelm och John.
Ni minns att Wilhelm var avsynaren av dubbelhällarna till elektriska spisar och att John var den som svetsade vattenslingor till värmepannor.
Sven Svarvare och Arne, yngstpojken, 16 år bara, som satt i borren i Smedjan, slutar med fader Anders som sista läng denna arbetarkedja av svensk karat.
I en vila intill verkmästare Anders Varis går den amerikanske vargen.
Hans fru stickar till pojken som också är arbetare i järn och trä men just nu sådär i Nordsverige.
Två döttrar består därtill den flitiga familjen av.
I samma villasamhälle är också Erik varghusägare.
Han är den äldsta av vargbröderna och samlar i sin tur vargungar omkring sig.
Karl-Erik som nu börjar till Lärverket och Maj-Britt har båda aptit för hela sitt efternamn.
Från en dubbelhäll av järn och trästillverkning tar mamma på tåren.
Det är riktigt kaffe pappa Erik får.
Starkt, härligt, doftande söndags eftermiddagskaffe.
För vi har som sagt inte kommit längre in i det stora världsseländet än februari 1940.
I en tvårumsvåning i ett hyreshus i den lilla staden läser just bror varg och hans fru om det.
Det är en nygifta sedan tre månader tillbaka.
De lever i en lycklig värld.
Gösta Varri, han som monterade skördemaskiner, är den yngsta av de gifta bröderna.
Hans dotter Monica är bara tre månader gammal.
Det är liggdags för Monica och mamma tar hand om henne.
Den scen som vi nu ser utspelas är enkel och vardaglig nog.
Men inte desto mindre innesluter den ett av det mänskliga livets största och omissligaste värden.
Det är att kunna ge sina barn skydd och trygghet.
Och det kan vi i vårt land, byggt av fria medborgare.
Världskriget fann med en förfärande blicksmanöver ett slagfält i Norge.
Och Sverige blev ett inneslutet, avsperrat land där arbetshjulen hotade att stanna.
Men då ljöde en samlingssignal, försvarslånet.
På sex månader ladde Sveriges folk ner närmare 800 miljoner kronor i statens försvarskassa.
Det är svensk frihetsvilja och god demokratisk anda som har gjort försvarslånet till ett folkets lån.
Därför må också tacket mera avse andan och handslaget än pengarna.
Försvarsberedskap är bland annat att åstadkomma ökad styrka i form av nya soldater och ny krigsmateriell.
När vi tillverkar denna nya materiel skapas också arbete och det behövs.
Arbetslöshet och nöd är försvarsviljans fiender.
Därför måste hela folket beredas arbete och utkomst.
Försvarsvilja skapar arbete och arbete skapar försvarsvilja.
Så talade nyss försvarsministern och arbetshjulen ska inte stanna i Sveriges land.
Hos Järn och Tre till exempel arbetas det nu med en intensitet som aldrig förr.
Man har fått en helt ny fabrikslänga och i den monteras det in nya maskiner.
Det var bekymmersamt ett tag då inga beställningar kom på skördemaskiner, värmepannor eller elektriska spisar.
Då höll det på att bli bistert för våra vänner varis.
Men nu är det som sagt uppåt som aldrig förr.
Verkmästare Varg demonstrerar en ny maskin som snart ska vara igång jämte alla det gamla.
Allt går som förr, bara lite jäktigare.
Nu är det nämligen krigsindustri under högsta tryck.
Bror Varg övervakar inte längre pressningen av dubbelhällar till elektriska spisar, utan det han nu får ut är ett bottenlopp till svenska arméns fiffiga täljkamin, modell 40.
Och medan vi följer dess tillblivelse i några inte hemligstämplade detaljer kan det vara skäl att göra reda för vad det är som egentligen har hänt.
Och det är enkelt nog.
Det är bara det att svenska folket sparar och lånar staten sparpengarna.
Och tack vare denna vårt folks solidaritet förmår staten forcera och utvidga vår röstningsindustri och därmed bli både vår inre och yttre front stark.
Arne, den yngsta av vargarna, borrar skoningar till de medar som ska bära kanonvagnar och andra krig i Skåkton till vintriga försvarsställningar.
Här tillverkas transportvagnar till 7 cm luftvärnskanoner och en av tillverkarna är Erik Varri som alltså inte behöver sakna sin värmepanna.
Roden Sven håller allt jämt svarmen i full gång och John svetsar beslag på vagnskorgar till kulsprutekäror.
Gunnar Varg skor hjul tillsammans med en kamrat.
Ni kommer ihåg att han förut hade med hjul till skördemaskin att göra.
Nu gäller det hjulen till kulsprutekärror.
Där kulsprutekärrorna monteras finner vi den amerikanske vargen i arbete.
Hans pojke är fortfarande i militärtjänst och det är nu också denna bröna varg som heter Wilhelm.
Gösta Varg, lilla Monikas pappa, monterar föreställare till infanterikanoner.
Kort sagt, företaget Järn och Tre är en synnerligen viktig faktor i dagens försvarsberedda och försvarsstyrkta Sverige.
Det betyder dels att familjen Varg reder sig som förut och dels, vilket inte är det minst viktiga, att Sverige i en splittringens oronstid inte bara håller inför påfrestningarna utan också finner möjligheter att leva sitt eget liv.
Från arbetets verkstäder utgår den kraft som ska hålla Sveriges försvarslinjer.
Och vid den återfinner vi produkterna från järn och trä.
Där spårar vi familjen Bark.
Det är Sveriges stora lycka och styrka att vi bakom försvarslinjerna håller arbetets julgående.
Det sker med stora offer men det är ett riktigt och ett välsignat offer.
I följd med vad vi nu sett och hört lyssnar vi till några ord av Riksgäldsfullmäktiges ordförande generaldirektör Anders Örne.
De folköar som ännu inte har översvämmats av världskrigets syndaflod blir Sveriges färre och färre.
Sverige hör lyckligtvis till de områden som ännu ligger ovanför vattenlinjen.
På ett i sanning underbart sätt har vi hittills blivit förskonade.
Det bistånd som vi svenskar kan ge åt de goda makter som har skyddat och hjälpt oss har bestått i enighet och i försvarsvilja.
Dessa krafter måste vi av hela vår förmåga odla och stärka även i fortsättningen.
Staten behöver både medborgarnas personliga medverkan och deras pengar för att hålla försvarsberedskapen uppe och produktionen igång.
I den nu visade filmen har vi sett ett exempel bland många på hur försvarslånen används samtidigt för statens och för medborgarnas bästa.
Må nu var och en som kan det göra en insats för tredje försvarslånet.
Det gäller ingenting mindre än att utbygga och vidmakthålla värnet för Sveriges fred och framtid.