Julen är ljusets högtid och den prydda granen har blivit det symbol.
Kanske har ni någon gång sett ett sådant här julehjul svänga runt i värmen från juleljusen.
Men själva värmen har ni aldrig sett, möjligen känt.
Emellertid någon gång ska bli den första och här ser ni den varmluft som sätter fart på grannlåten.
På grund av vissa optiska lagar kan man nämligen göra luft av olika värmegrad synlig i form av moln och det är alltså inga svartkonster förknippade med de bilder jag kommer att visa er.
Varmluft stiger alltid uppåt och på samma sätt som ett turbinhjul drivs runt av vattnet drivs här hjulhjulet av luftströmmen.
Jag river eld på en tändsticka.
Det är ju något ni gör titt och tätt, men hur ofta tänker ni på all den oron ni ställer till med i de omgivande luftlagren?
Den här bilden må känna er som en tankeställare till nästa gång, men den gången kommer ni inte att kunna se värmemolnen.
Här ser ni exempelvis en tänd glödlampa.
Det är lugnt och fridfullt omkring den, ända tills vi släpper på vår värmefotoapparat.
Men ännu kan man gors och låg inte fotografera våra tankar.
Så alltjämt går det bra att säga, oh vad det var roligt att träffa dig, när man menar, vad har jag gjort för ont eftersom den där människan gick rått.
Låt oss ägna oss åt något angenämare.
En hårtorkningsapparat till exempel.
Den stökar ju till i luften mer än vi förut annat, men är skön och behaglig så länge den inte blåser oss i örat.
Tro nu bara inte att det måste vara eld eller elektricitet för att vår apparat ska fungera.
Det räcker med er egen kroppsvärme.
Se bara vilken magisk kraft som strålar ut från den här handen.
Och även från denna.
Fast i detta fallet är handen tydligen kyligare.
Något som inte bör avskräcka oss.
Finns det inte ett talesätt kalla händer men ett varmt hjärta.
Rampfeber inför filmkameran gör väl hunden här varmare än i vanliga fall.
Och den hettande nervositeten inför en minst sagt mörk framtid driver dystra ödesmoln kring råttan i buren.
Både hund och råtta är ju varmblodiga djur.
I motsats till grodan som behöver hjälp av en varm människohand för att åstadkomma någon rörelse i den omgivande luften.
Ser man riktigt noga efter märker man emellertid grodans andedräkt.
Den är kall som grodan själv men vår fotograferingsmetod avslöjar inte bara uppvärmd luft utan också andra gaser.
Till exempel kolsyra eftersom den har en annan täthet än omgivningen.
Kolsyran är tyngre än luft och kan alltså hällas ur ett kärl i ett annat.
I vanliga fall ser man inget av en sådan procedur men vårt allseende kameraöga avslöjar det hela.
Vi öppnar en vischevattensflaska.
Vi gör det helt vårdslöst för det är inte vårt eget salongsbord den står på.
Det drar alltså ihop sig till en grogg.
Här har vi den.
Och nu är det väl många som säger som så, undrar på att man får baksmälla när det är så explosiva varor man sitter och vräker i sig.
Men i själva verket är det bara den tunga kolsyran som puffar ut ur bubblorna och sedan sjunker ner efter glasets sidor.
Med varje ord vi talar, med varje utandning skickar vi en laddning kolsyra ut i luften.
Det vi ser här är alltså inte vinterdagarnas andedräcksmoln.
Det molnen är inte annat än vattenånga.
Är man förkyld hostar man tyvärr inte ut enbart kolsyra utan också några miljoner influensabakterier.
Följaktligen bör man i möjligaste mån hindra bakteriernas spridning genom att hålla handen för munnen.
En tidning begränsar också oron i luften men ge inte bort den sedan.
Och nu ska jag visa damerna varför man inte ska använda ett litet kokkärl på en stor värmeplatta.
Se på bilden här hur många härliga värmemoln som stiger upp på sidorna till ingen nytta.
Att det verkligen är värme och inte ångar kan ni se om jag kopplar ifrån min specialapparat.
När kokkärlet ska vara minst så stort som värmeytan då får man den bästa valutan.
Här är det strax en mindre intensiv molnbildning.
Värmen går helt då till uppvärmning av kitteln och det är också meningen.
Även tekniken som funderar över placeringen av ett värmeelement har stor nytta av den speciella fotograferingsmetoden.
Här står elementet mittemot fönstret.
Den uppvärmda lätta luften stiger upp utifrån väggen och breder ut sig under tanket.
Är fönstret öppet försvinner värmen ut i det fria, rummet blir utkylt men ändå inte ordentligt vädrat.
Nu står elementet på rätt plats, nämligen under fönstret.
Öppnar vi fönstret och släpper in den tunga kalla luften så sjunker den neråt.
Värms upp av elementet och virvlar så uppåt runt hela rummet.
Det blir inte nämnvärt utkylt men ändå ordentligt vädrat på kortast möjliga tid.
Och ju kallare det är ute desto livligare virvlar luften omkring i rummet när vi slår upp fönstret.
Vi kom nyss överens om att den kalla luften är tung och sjunker neråt.
Det märks lätt under det här isstycket där vi förgäves tittar efter några uppstigande moln.
Och så kommer det sig att jag kan sluta min lilla föreläsning med ett gott råd.
Om ni ska kyla en dryck, låt oss säga saft, det lär ju vara så nyttigt och ofarligt.
Så sätt inte bara karaffen i en skål med is utan ställ också en tallrik med is ovanpå det hela.
Då rinner en ström av kall luft ut efter karaffens sidor och ni får drycken kyld på mycket kort tid.
Det här är representanter för Englands blomstrande ungdom och England kan till en viss del tacka Sverige för att det är ett sånt sprittande liv i de här ungarna.
Svensk gymnastik har gjort underverk i världen och säg är inte det ett underverk den här gudomliga unghögen som det strålar ut både glädje och kraft ifrån.
Den engelske läraren gymnastikdirektör Olsson som i föregående sagt har varit lärare vid Gymnastiska centralinstitutet i Stockholm har all heder av sin lilla engelska trupp.
Han har nu ett gymnastikinstitut i Bath i England och på lediga stunder ägnar han sig åt det här skolbarnen att träna med dem och de är kolossalt intresserade.
Truppen har så småningom blivit bekant i vida kretsar och det händer ofta att den engelska gymnastikpappan och hans akrobater är det stora slagnumret vid olika välgörenhetsfester.
De är alltså inte professionella gymnaster.
Det är trevliga ungdomar och vi här hemma i själva gymnastiklandet måste skänka dem vår djupaste böndran för deras gras och precision.
Det finns ju inte en enda en som klickar.
Och med hjälp av ultrarapidkameran fångar vi skönheten i de små snabba kropparnas rörelser.
Gymnastikdöter Olsson anser att det knappast finns något som utvecklar kroppslig styrka och skönhet såsom hopp.
Och hoppa får de göra och det gör de också med en oförliknande sprittande spänst.