På bevarade minnesmärken av gammalegyptiskt ursprung är framställningen av kattor påfallande stor från de syrligaste miniatyrer till mäktiga monumentalfigurer.
Liksom konsten i alla gamla kulturer spelade rollen av tjänarinne så har också dessa gammalegyptiska konstverk religiöst ursprung.
I bilden av en katt ärades och hyllades till exempel Bastet, kärlekens och glädjens gudinna och skyddsgudinna för staden Bubastis i sydliga Nildeltat.
Utgående från dessa religiösa föreställningar betraktades slutligen alla kattor som heliga djur och den som i det gamla Egypten, om också genom en ren olyckshändelse, förorsakade en katts död straffades själv med döden.
I en bronskista prydd med en bild av en sörjande katt begrov hos de döda kattorna på en särskild kyrkogård.
I museerna vittnar talrika fynd av väl bibehållna kattmumier om den kärlek och värdnad med vilken egyptierna vårdade sig om kattorna efter döden.
De balsamerades liksom konungarna och lindades omsorgsfullt med linnebindor.
Årtusenden skiljer dessa kattmumier och religiösa minnesmärken i museerna från våra nu från samma trakt stammande levande kattor.
Den i våra dagars Abyssinien förekommande ursprungligen vilda men numera som husdjur hållna nubiska katten räknas hos oss som en edel katt.
Den förekommer ytterst sparsamt hos oss i Europa.
Att hålla sig med kattor av edel ras är ju också i Europa en sed av ganska ungt datum.
De stora öronen ger den nubiska katten ett ökendjurs utseende som påminner om lodjur och chakal.
Den smygande hållningen, de smidiga rörelserna och de breda mörkt strimliga tassarna påminner om de stora rovkattorna.
Mer än vanligt förekommande än den nubiska är den siamesiska katten.
Ända sedan 80 år då engelska kattälskare genom utställningar väckte intresset för exotiska kattor har dessa vackra och typiskt tecknade djur fått fler och fler vänner.
Deras rastecken är ett så mörkt huvud som möjligt, den så kallade masken och likaså de mörka strumporna.
En hos kattor i övrigt mycket ovanlig egenskap är den trohet och tillgivenhet som Siam-katten visar sin ägare.
Man skulle nästan kunna säga att den i det fallet närmar sig hunden.
Att leda en siamesisk katthanne i band är i varje fall fortfarande något ganska ovanligt.
Ursprungligen var också siamkatten vild.
Den är således en avelsprodukt där människan är ingripit utan en naturlig ras.
Är den på gott humör gör den till och med konster.
Och också kattor i regel gör tvärt emot vad man vill att de ska göra.
Kattansiktets rika skiftningar i uttryck är hos Siamkatten alldeles påfallande stort.
Blir Siamkatten kär och svartsjuk är det snart slut med hans högattningsfulla hållning.
Och efter några små bläng och fintningar är en regelrätt batalj snart igång.
Den europeiska kattaveln Osta kommer numera synnerligen rasrena djur.
Vid sex veckors ålder skänjer man redan rastecknen hos kattorna.
Mörka strumpor och mörk mask.
Senare mörknar också hela pälsen betydligt.
Musik Musik Musik Musik
Dessa båda svarta siamkatter tillhör ingen naturlig ras.
De är fast med det första resultatet av en lyckad avel.
Med sin glänsande svarta päls och sitt komiskt förvånade ansiktsuttryck påminner de lite om den skotska tärgen.
Deras rörelser är helt olika andra kattungers.
Det vore i allra högsta grad önskvärt att denna nya ras kunde bli beståndande för framtiden.
En annan nyskapelse är den vita långhåriga siamkatten med mjuk fotsidpäls och mörk buskig svans.
Här har förhoppningen om den nya rasens bestånd redan gått i uppfyllelse då det här redan är tredje generationen som tio dagar gammal ber att få presentera sig.
Ungarna har inte som helst intresse för yttervärden nu och vill tills vidare inte ha med människorna att skaffa.
En stor motsats till de korthåriga och typiskt tecknade siamesiska kattorna är de långhåriga persiska.
Dessa vackra djur bär sitt namn med orätt till de härstammar från Angora och är alltså egentligen Angorakattor under vilket namn man annars vanligen endast inrangerar den vita typen.
Karakteristiskt för hannen är det kraftiga huvudet med lejonmanen.
Då den europeiska ädelkatsaveln ännu inte är så många år gammal är självfallet uppfövarnas antal inte heller så stort.
Därom förstås också att det värdefullaste och för aveln mest önskvärda djuren är välbekanta för alla uppfödare, såsom till exempel denna mångfaldigt prisbelönta och ståtliga hanne.
Dessa så kallade persiska eller riktiga rangorakattor förekommer i sin hemtraktangora i olika färger.
Det rent svarta är mycket sällsynt och är synnerligen uppskattade.
Honkattornas ansiktsuttryck når inte upp till samma gotfulla värdighet som hannarnas.
Från det tämligen vanliga blå angorakattorna skiljer sig betydligt det intressant tecknade marmorkattorna som bär initialen M på pannan.
Angorakattungarna är det mest graciösa och lekfulla sötnosar man gärna kan tänka sig.
Vi ser här ungar ur samma kull, först vid 6 och sedan vid 12 veckors ålder.
En sån här liten kattungens första blick på världen och tingen är präglad av uppmärksamt betraktande och en viss fattad förvåning över allt vad det finns att titta på.
Den redan antydda linjerna till den sedermera typiska formen och den redan på ett tidigt stadium vackra pälsen ger den lilla kattungen ett förnämt uttryck.
Men annars har de inte sinne för annat än lek, lek och åter lek.
Den mörka Tommy, den svarta Angorahan, anses som det stora hoppet för den kommande aveln.
Eftersom han bara ökar sakta måste han då och då underkasta sig i kontroll av sin vikt.
De vita långhåriga kattorna, som man i bredare kretsar kallar Angorakattor, kan sedan länge glädjas åt ett allmänt publikintresse.
Uppfödarnas avsikt går ut på att genom lämpligt urval frambringa en ras med blå ögon.
I vissa europeiska länder är det blåögda vita angorakattorna vilka har god hörsel under det att det gulögda är döva redan en verklighet om också aveln på sina håll i detta fall är något på efterkälken.
För övrigt eftersträvar avelsföreningarna inte endast att få fram nya intressanta färger och raser utan även att få fram goda nyttoresultat.
Helt naturligt är i fråga om alla kattarter den ädla formen ett grundvillkor.
Och talrika, högförädlade, uttrycksfulla typer bär vittne om den nutida ädelkatsavens höga standard.
Och den borde i hög grad kunna bidra till att utrota det vitt utbredda fördomarna mot katten.