Sedan den första kikaren uppbands har människorna ständigt skapat bättre och bättre instrument för att kunna iaktta och följa himlakropparna på deras väg genom den ändlösa rymden.
Och ständigt har vetenskapen om stjärnorna fördjupats så att vi idag har en klarare bild av världsallt än någonsin förr.
På sina utkiksposter står astronomerna och inväntar nattmörkret för att pejla det gåtfulla djupet med sina instrument som ett tekniskt underverk.
För oss ser det ut som om vår jord stod stilla på sin plats i rymden under det att allt och alla där ute på himlavalvet rör sig omkring oss och våra små angelägenheter.
Och så trodde ju också en hel värld att det var bara för några korta århundraden sedan.
Men den uppfattningen har ju fått rucka på högst betydelse som på så mycket annat under seknarnas lopp.
De främmande himlakropparna som rusar fram genom den ändlösa rymden är kanske, ja, vem vet, betydelsefullare världar än vårt lilla bloddripande flytt.
Omkring vår värld dansade alltså solen, trodde man, och månen och planeterna i sina kretsna.
Ja, det var man övertygad om sedan årtypsen är tillbaka i tiden.
Det var först på 1500-talet som Copernicus gjorde solen till härskarina i vårt planetsystem.
Copernicus förvisade då vår jord till ett rätt plats som en vanlig enkel liten planet som vid sidan av Mercurius, Venus, Mars, Jupiter och Saturnus måste snurra runt vår världsrymd solcentral.
Solen som bara är en stjärna bland miljarder stjärnor är så stor att vi inte kan fatta det.
Den här glaskuglan ska föreställa solen och det behövs mer än en miljon stycken jordklor för att fylla ut solkroppen.
Solen ligger så långt borta i rymden att avståndet är uppfattbart, men med hjälp av en liknelse så kan vi få en uppfattning om sträckan.
Ett snälltåg med 100 km hastighet, det behöver 16 dygn för att utan uppehåll fara ett varv runt jorden vid ekvatorn.
Ett varv, ja det är ungefär 40 000 km.
Om nu snälltåget far något mer än sju varv så blir sträckan 300 000 kilometer.
Och för att fara den sträckan behöver snälltåget mer än tre månader.
Men för att tillryggalägga samma sträcka behöver ljuset vara en sekund.
En ljussekund är alltså 300 000 kilometer.
Och det är med den enheten astronomerna räknar.
Avståndet mellan jorden och månen är lite mer än en ljussekund och avståndet till solen är mer än 400 gånger så långt.
Solstrålarna behöver alltså mer än 400 sekunder för att komma hit ner till oss.
Jag närmare bestämt så tar det åtta minuter.
Men för oss att komma fram till en av våra närmaste fickstjärnor Sirius tar det nio ljusår.
Om vi skulle be oss ut på en resa från vårt solsystem så skulle vi bara möta det tomma intet.
Ingenting annat än tomrum, bara tomrum.
I hela nio år skulle vi resa med en hastighet av 300 000 km i sekunden innan vi kom fram till den närmaste fickstjärnan.
Radiovågorna har samma hastighet som ljuset.
Om vi skulle telegrafera ut med radions hjälp i världsrymden att nationernas förbund till exempel räddat freden i Europa så skulle detta budskap nå den yttersta planeten i vårt solsystem, Pluto, först efter fem och ett halvt år.
Miljarder stjärnor och enorma glödande solar i miljoner skulle vi möta om vi reste ut i rymden.
Himlens alla stjärnor har vi givit namn.
Kalavangen stjärnbild dominerar vår nordiska himmel.
Så som det södra halvklotets himmel domineras av skorpionens stjärnbild.
Till skorpionens ljusaste stjärna skulle vi kunna nå fram efter 360 år om vi använder oss av ljussekunder.
Och för att komma fram till Orions vackra stjärnbild behöver vi 5 av 600 ljusår.
Ljuset hade alltså redan varit 150 år på väg då Columbus upptäckte Amerika.
Stjärnhimmelns vackraste ljus kommer från Vintergatan, det vita stjärnbandet i vilket vårt solsystem bara är en liten miljondel.
Alla de här stjärnorna ligger omkring oss i Vintergatan på olika avstånd från vår jord.
Vår egen sol är i det här systemet av många miljarder stjärnor ingenting annat än ett dampod.
Ringen här utmärker en samling stjärnor som ligger på 2000 ljusårs avstånd.
Ljuset som vi nu ser var alltså redan på väg före kristig födelse.
Men hur ser då den här vintergatan ut och hur är den uppbyggd?
Eftersom vi själva bor mitt uppe i det här stjärnsystemet så kan vi ju inte fotografera det utifrån.
Men astronomerna kan ge oss en föreställning hur det ser ut.
Uppifrån ser den ut så här ställd från ett annat solsystem.
Och från sidan liknar den en lint.
Om vi skulle mäta Vintergatan tvärs igenom så kommer vi till ofattbara mått.
100 000 ljusår behöver vi för att komma från den ena ytterkanten till den andra.
Kan man tänka sig det avståndet kilometer då man räknar med 300 000 kilometer i sekunden?
Hur många miljoner kilometer blir det i timmen, på dagen, på året?
Och mitt i det här världssystemet ligger vår sol och vårt jordklot.
Och våra grannarplaneterna utkastades som stoffpartiklar.
Och alla de här stjärnorna stormar i rasande fart genom världssamtet efter eviga, outgrundliga lagar.
Ja, hur kan det gå som det går?
Är det inte farligt?
Händer det inte att några av de här miljarder stjärnorna stöter samman?
Inträffar det inte katastrofer på världsryndens rännarbana?
Vi kan återigen ta ett exempel.
Här på kartan, långt där uppe där ishavet börjar, antar vi att en liten robåt startar sin färd ner mot södra ishavet.
Och samtidigt så startar en annan liten båt vid Afrikas sydspets.
Det är lika små utsikter för båtarna att slöta ihop på världshavet som det är för stjärnorna att kollidera.
Fastän det rusar fram i en hastighet som är många tusen gånger större än det snabbaste snälltåg.
Astronomerna har bevisat så fantastiska saker som att det ligger andra stjärnvärdar utanför vår vintergata.
Till den minsta här som ligger längst bort är det hundratusen ljusår.
Ljuset från dessa avlägsna stjärnvärdar som vi bara kan se i stora stjärnkikarna har varit på väg mot oss sedan evigheten skulle man kunna säga.
Det rusade fram genom den nattsvarta rymden redan på den tiden tidigare.
Då mammuten ännu fanns på vår jord.
Och ljuset fortsatte att rasa under årtusenden.
Under hela den förhistoriska tiden.
Då våra förfäder levde i sina fålbyggnader.
Och sedan fortsatte det under hela det historiska tidevarvet.
Medan världsliken uppblomstrade och förföljde.
De väldiga pyramiderna byggdes.
Akropolis reste sig i sitt gudomliga majestät.
Och Roms värld sväljde sönderföljd.
Och över Europa kom medeltiden med Kristus idealet.
Och oavbrutet med en hastighet av 300 000 km i sekunden rusade ljuset fram och först nu når det fram till oss.
Och då har det varit på väg i 100 000 år.
Och utanför det här världssystemet, långt utanför det fattbara gränsen ligger nya vintergatsystem i ofattbara mängder och på ofattbara avstånd.
Här är bara ett exempel.
Andromeda-nebulusans miljarder solar fotograferades från Wilson-observatoriet i Kalifornien.
På ett avstånd av en miljon djupsår svävar det här solsystemet i det bottenlösa världshavet.
Och varje sådan stjärnfläck på himlavalvet, hur liten och hur obetydlig den än må synas, är i alla fall ett världssystem.
Och sådana världssystem finns det i miljoner och åter miljoner.
Inför rymdens ofattbara utsträckning och inför ofattbara miljarder främmande solsystem får vi innevånare på planeten Tellus i alla fall en om och svag föreställning om oändligheten i Guds underbara värld.