Vad vårt öga ser, det har vi människor i alla tider sökt återge på olika sätt.
Så snart vi blivit gamla nog att kunna grabba tag i en tändstump har vi börjat rita gubbar.
Viljan var nog alltid god, förmågan däremot högst varierande.
Vi arbetade vidare i modellera och plastelin.
En och annan bland oss ägde kanske den heliga gnistan och fortsatte att forma och skapa.
Och vi andra beundrar mästarnas verk och tröstar oss med att vår givetvis lika eventuella som embryonala konstnärliga begåvning dock har ett uttrycksmedel, kameran.
Amatörfotograferingen har tagit fart.
Liv och landskap passerar revy genom vår nyfikna sökare.
Det hela går så lätt och lekande nu mot förr i tiden.
Ack forna tiders porträttfotografer.
Ett besök hos er kunde i tjusning endast jämföras med ett dito hos tandläkaren.
Stela av spänning och stärksaker satt patienterna, jag menar kunderna, medan fotografen ordnade medan kasser och profiler.
För stadgans skull fick husfadern en smärre hjärnkrampa om nackbenen och sedan var det hela så onaturligt som någon kunde begära.
Alldeles stilla, trots att ångestsvetten perlar, miljoner myror krälar över kroppen och kvarterets alla flugor stämt möte på nästippen.
Men vilka plågor underkastar man sig inte för att kunna sända ett äkta porträttfotografi till rika moster Malin i Skräppaköping?
Klart för exponering, under en tidrymd som i omfattning förefaller offren besväktad med geologiska perioderna.
Emellertid, allting har en ände.
Så småningom fastnade det förvridna andelsdragen på plåten.
Familjealbumet har fått ett nytt tillskott.
Stel och uppstiltad sitter kära gamla släkten där.
Föga annande vilket jättekliv framåt fotokonsten kommer att ta under de närmaste årtiondena.
Lätta och lediga, ljusa och luftiga är bilderna i vår tids fotografialbum.
Film och plåtmaterial har utvecklats mot fullkomligheten, lika så kameran.
Låt mig ge en snabb orientering i en modern kameras tillblivelse.
Jag börjar som sig bör med det viktigaste, objektivet.
Endast det allra bästa glas är gott nog för linserna i ett kameraobjektiv.
Först sågas glasblocken sönder i mindre skivor.
Den roterande klingan har äggen belagd med diamantstoff och skär sig lätt fram genom glaset.
Så fortsätter bearbetningen av materialet och de blivande linserna börjar ta form.
Här i salen får råämnena den första slipningen mot den rätta graden av konvexitet eller konkavitet.
De råslipade linserna mäts och undersöks med avseende på tjocklek och eventuella skavanker och sedan fortsätter slipningen.
Linserna kittas fast i en skål eller på ett halvklot beroende på om det ska bli konkava eller konvexa.
Allt finare slipmedel används.
Motten på de färdigslipade linserna ska nämligen kontrolleras på tusendelar av millimetern när.
Det vill till precision redan från början.
De omsider färdigslipade linserna tas loss och går ut i prövningarnas skärseld.
Slitningen kontrolleras med en mönsterlins eller vad jag ska kalla den.
De båda glasytorna ska passa i varandra perfekt.
Eventuella oregelbundenheter avslöjas av ringen ni ser mellan linserna.
Formen på den ringen anger nämligen om det tunna luftskiktet mellan linserna är likformigt eller inte.
Det minsta fel och linsen hamnar i slipsalen igen.
Ny kontroll.
Vad som inte håller måttet i den här precisionsmikrometern blir obehörligt kasserat.
I centreringsmaskinen får linserna genomgå en optisk prövning.
Ni ser här hur linsen roterar, men spegelbilden, det svarta korset på vitt fält, fladdrar hit och dit.
Alltså förskjuter man linsen, ända till spegelbilden står absolut stilla trots rotationen.
Linsens centralpunkt är funnen och kanterna slipas därefter.
Då en anastigmat består av parvis verkande linser måste varje par kittas ihop.
Efter uppvärmning i elektrougn sammanfogas linserna med Canada Balsam, ett speciellt rent, nästan färglöst bindmedel.
Sedan kanterna putsats svettas det och så är linssystemen färdiga för objektivfattningen.
Linsgrupperna sätts in i fattningarna och man kontrollerar på nytt att resultatet är gott.
Sedan linsgrupperna skruvats fast i slutarfattningen är objektivet färdigt.
Men en kamera består inte bara av objektiv.
Låt oss även titta på hur man formar de övriga delarna som också fordar den största noggrannhet vid tillverkningen.
De maskiner som skär till och pressar det så kallade kamerahuset arbetar med lika delar snabbhet och precision.
I den här maskinen hyfsas den nypressade plåtlådans kanter.
Och här stansas botten ur lika ledigt.
En annan stansmaskin placerar kamerahusets hål på rätta ställen.
Så slipas och putsas de olika delarna, sprutlackeras och förniklas.
Därmed är vi framme vid den slutliga monteringen.
Objektivhållaren kommer på plats på utdragsbredet och eftersom vi sysslar med en speciell kameratyp hör även lederbälgen här till de nödvändiga attributen.
Så skruvar slutaren fast och kameran är färdig för de sista proven.
Här ställs den in för perfekt skärpa på olika avstånd.
Det tekniska underverket är fullbordat och leveransfärdigt.
Men vi ska också se ett slag på tillverkningen av den nödvändiga inkrom som kallas plåtar och film.
Vi ägnar oss åt rullfilmen, betvingar vår mörkrädsla och nalkas till skumma salar där den inte minst viktiga förutsättningen för våra valhänta fotografiska utsvävningar blir till.
Breda band av celluloid beläggs med den ljuskänsliga hinnan, emulsionen.
Den sparsamma belysningen är röd vid tillverkningen av så kallad vanlig film, grön när det gäller den pankromatiska filmen.
Celluloidbanden skärs till i olika bredder och spolas upp.
Men ännu känner vi inte igen de rullar som vi förväntansfullt brukar stoppa in i våra ägandes kameror.
Det här arbetstempot gör oss genast mera hemmastadda.
Den flinka flickan här spolar nämligen in själva filmen i skyddspappret.
Filmrullen är färdig.
Och sedan dansade den genom förpackningsmaskinernas mångfald för vidarebefordrande fotografiska affärerna och er omättliga kamera.
Ta er rulle och gå ut och knäpp.
Världen ligger öppen för er.
Som sagt och visat, världen överflödar av fotografiska motiv.
Men inte säkert att motivet ger sig godvilligt.
Den ambitiösa amatörfotografen stöter på motigheter från det mest oväntade håll.
En fridfull ko kan bli tjurig som en värsta oxe om det vill sig illa.
Men trägen vinner, om det nu kan vara någon tröst.