Jag kunde ha svurit på att jag aldrig skulle ha kunnat göra mig av med min kära basfjol.
Allra minst för en flickas skull.
För jag älskade nämligen min goda ståfela.
Vi passade ihop som om den gode guden hade skurit ut oss ur samma trästycke.
Och ändå blev det så
Men det är en historia där djävulen själv gjorde mig äran att uppträda.
Vi träffades för första gången en jul för några år sedan.
Det var en tre kvarts bas.
Skapad av ingen mindre än en store guarecke i Förense.
Säkerligen ämnade att bära många en klassisk quintett och sextett på sina mäktiga skuldror.
Så blev det nu inte riktigt.
Majs drog vareckem att förlåta mig därför.
Min håg stod snarare åt de afroamerikanska rytmerna.
Jag vågar påstå att jag under de musikfyllda år som följde utvecklades till en av norra Europas bästa jazzbassister.
Jag tror att jag på den punkten har medhållit var och en som haft tillfälle att lyssna till mitt goda och solida spel i Blues of Israel eller The Big Noise från Buenetka.
För övrigt kan jag bara hänvisa skeptiker till det avsnitt i engelsmannen Charles Hopkins berömda verk Modern Jazz.
När mitt spel analyseras och jag blir föremål för ganska smickrande om den.
Nu är det den reservationen med en kontrabas.
Att den för det mesta önskar spela i lag med andra instrument.
Bara i undantagsfall har lust att dominera som solist.
Ett faktum som i katolska länder givit en öknamnet Josef.
För vad vore väl Josef värd utan resten av den heliga familjen?
Men jag blev medlem i diverse ensembler och kom således att delta i en mångfald glada fester och baler där man kunde finna mig vilt, arbetande och svettande på estraden.
Det har omöjligen sina fördelar att delta i en bal på detta vis.
Man kan på ett behagligt sätt överblicka valplatsen och bilda sig en föreställning om det närvarande damernas utseende, karaktär och kondition.
Medan de herrar som dväljas där nere i virvaret på dansgolvet har betydligt sämre möjligheter att utvälja en god flicka.
Och omvänt, man syns bra där man står på estraden, omgiven av orkesterns hetsande larm.
Det vilar i de unga damernas ögon en intressant aura kring musikanterna.
Och jag vågar påstå, i synnerhet kring bassisten, som man tycks tilltro en särdeles utpräglad vitalitet och muskelstyrka.
Jag spelade på en skolbal.
Och hade redan, trodde jag, granskat varje ung kvinna utan att dock finna någon som var värd min uppmärksamhet.
Jag slog mig därför på flaskan.
Har man inget utbyte av kvinnligt sällskap kan man alltid hänge sig åt rusets nöjen.
Det säger redan Adrian Avanofer i sin tiderbok.
Men då jag efter pausen återstod på estraden, föll mina blickar på världens ljuvaste skapelse.
Jag förstod att jag resten av kvällen skulle spela enbart för denna ljungfru som berusade mig med sina blickar.
Men för övrigt var min hjärna bedrövligt tom.
För jag visste inte hur jag skulle angripa denna varelse.
Hennes kavaljer kände jag igen.
Han var skolmästare i grekisk romersk brottning.
Jag satte nu min lit till försynen att den som är känsla för mitt inspirerade spel skulle finna någon utväg att avlägsna denna misshagliga rival.
Jag spelade som aldrig förr.
Vänsterhanden flög över grepprädan av Ebenholz tills dess gömda rom trädde fram och omvärvde mig som offer skyar.
Jag flodde skinnet av högerhandens fingrar över de sjungande strängarna.
Allt till ära för denna djungfru som berusade mig med sin apparition.
Genom halva staden gick vi sen i nattens stillhet.
Atleten och flickan och så ett stycke efter som deras trofasta skugga.
Nordeuropas bäste slagbasist.
Med armen om livet på mitt väldiga instrument som ännu tycktes mig glöda genom fodralet efter den hårda kärleksfulla behandlingen av mina händer.
Jag har funnit att goda flickor i kyligt väder doftar som nyslungad honung.
Medan de i hetare ögonblick äger samma torra, trivsamma, hetsande lukt som brinnande björkvet.
Jag tänker då inte på deras parfymer, deras påsmoda dofter, utan den som deras hud ger ifrån sig.
Cilla var en god flicka.
Jag tog Silla om livet och förde henne genom de tysta gatorna till min boning.
Vi viskade lite med varandra.
Hon svarade sött och sjungande och helt svagt på mina heta komplimanger.
Vi kom till min port, listade oss upp för trapporna och kom in på min mörka kammare.
Och var lyckliga så som vi hade föreställt oss det.
I ärbarhet och stillhet.
Men nästa dag sålde jag min bas med bortvänt ansikte.
Aldrig mer tog det sig att tänka på att spela på det instrument som djävulen själv hade rört vid.
Och besjäla.