AE HITIMAUYG UH	DHICAAHAIOAX		-imlstesnmöpnärge 1 beld HI		sivotid 2pniblasviv ens
Nitroglycerinen är den viktigaste		beståndsdelen i dynamit. Den är	en oljeartad vätska med oerhörd		sprängkraft
Den fryser dock redan vid + 13,4" C,	vilket är en olägenhet. Nitroglycerin-		kristallerna, som likna bröstsocker, se		oskyldiga ut, men äro mycket farliga
-owtin natil no pie 192 qoxzovlim I		Hör sbnsiläl åq Isteivlnisavle
Man kan dock kyla nitroglyceri-	nen långt under dess fryspunkt,	+ 13,4” C, utan att den stelnar.		Nitroglycerinen har nämligen stor		underkylningsförmåga
Vid följande experiment avkyles		nitroglycerinen i en köldbland-		ning till —14” utan att stelna
Ehuru nitroglycerinen är avkyld		till en temperatur, som ligger 28”		under dess verkliga fryspunkt,		behåller den sin lättflutenhet
vs mod sån 193ödllit nem 0	-ylgortin snauil sbeziv träl nsb		-Isbamo 1siröd (pningmy) nsniisa	i eninblidllsteivl pilvil ns hed	nedetöv
vs bilöl Iis 19pite nswisisqmsT		-Ylgouin Ilit tarmäövenoitesillsteivl		blnugayi spibhsv ensnirsa	OCKE +
Nobels sprängolja, som nitro-	glycerinen först kallades, använ-	des allmänt i våra svenska gruvor	under senare delen av 1860-talet.	Det var ett kraftigt sprängämne i		jämförelse med det tidigare en-	vända svartkrutet, men arbetet	därmed hade sina besvärligheter	och vådor, ej minst på grund av	dess benägenhet att frysa
En kall vinterdag vid ett gruvfält i		Nora bergslag år 1866...
När borrhålet var färdigt, skulle	Johan ladda det med en s.k.		Tabergs-patron . . .
Sprängoljeflaskan fick sin ranson		från en större behållare
åq nedol-sttyders9T gola 199150		sv TE åq sreppil no tsmmit ov		-2broslas ns monod ver taliv 192		nammit i s1ö 8 vs kenöihöl
... då svaveltråden brunnit ut,		tändes stubinen i sin tur med		hjälp av en krutsats
nedesh i tie sbed nsilo nam... .
Det hade gått bra så många	gånger förut — varför skulle det		ej gå bra även nu, tänkte Johan		och tinade upp flaskan		över lamplågan
Stubintråden på den tiden var ej		att lita på. Därför användes en		långsamt brinnande svaveltråd...
sansb asdol 1öl ed dip 190		-basd szölebråv tsb nom eng		Ilit vald nsilognörge vs tsbnsved		snsd ensdol-strydarsT tie
ket. Men även detta sprängämne,		som innehöll 757 nitroglycerin,		var mycket känsligt för köld. Fru-		sen dynamit var härd och explo-		derade för slag, varför den var		farlig att hantera. Följande till-		drog sig vid en gruva i Gränges-	berg på 1870-talet
Lars-Johan Persson från Rävåla		var en rejäl gruvkarl. Stora an-		språk hade han dock ej	på livet...
else gilinsbio ns nom...		asd nsnni pie et ille ned alliv		nsvurg i 190 sbig
syn sllue is nstimsnyb 6 157	iasb sisvröl nedol-zst sbeduid		sbed ns natten 19vö nopnög		töl eid 16v stisb ite tinnul bolso	shod nerwdo sllöd 26
niz nedol-stiydasT sbenmöäl. . .		Hie lit åp He 15) spute		nevunp i side
Lars-Johans arbetskamrat, Karl-	Erik Ersson, Lång-Kalle, hade ej	varit lika omtänksam med sin dy-	namit. Då han hämtade den i		källaren, fonn han den		vara frusen...
...i gruvstugan var stekugnen		lagom varm efter Lars-Johans	kaffekokning och där placerade	han dynamitpaketet
"Medan dynamiten tinade upp,		kunde han gå ner i gruvan och slå		ett borrhål till”, tyckte han
måeu suivå ow		wigbaksesg" paqe fa2-jopau		[2u8-Kajs2 , ars, qare qAue-
”Djöklar anacka”, sa' Lång-		Kalle när han kom ihåg		dynamiten i ugnen
”Här gäller det att handla först		och tänka se'n!”
19ilöl eninHörhol
asgninlsbvs sibnA
Nästa stora framsteg inom	sprängämnestekniken var Alfred	Nobels uppfinning av Extra-	dynamiten år 1879. Även detta		sprängämne led emellertid av	svagheten att frysa efter längre	tids förvaring vid låg temperatur.	Vintertid måste man därför an-	vända dynamitvärmare
Då vattnet i dynamitvärmaren	kallnat, hände det ofta, att dy-		namiten var frusen, då den		skulle användas
nsb åb lit etlo 19b big räd 82		esnitgqu silve
pibrödi 2å spnåm 19819 1257	un nam 188 stsckerpnimlnol	ennivisvö He Isbam ts tinnul		2osl tadnspölo sansb		nstimsnyb
En tillsats av nitroglykol, ett	mednitroglycerinen närbesläk-	tat ämne, kan nämligen göra		denna praktiskt taget ofrysbar.	Nitroglykolen fryser ej ens	vid — 20 C
29 Jolvlgonrin vs salt nå	-löleschön nanirsavlgortin bam		sög nspilmön ned onmö 36t		das
nspåmölepninlyhsbau 16lö (€
Nitroglykoltillsatsen:	1) sänker nitroglycerinens frys-	punkt	2) sänker kristallisationshastig-		heten		3) ökar underkylningsförmågan
Försöket visar att man genom	att använda en blandning av ni-		troglycerin och nitroglykol kan		framställa dynamit, som även vid	stark vinterköld bibehåller sin	formbarhet
monsge nsm 16 1582iv tSdlönöl	-in vs gninbneld as sbnövns He		nea lodylgorin dao nirsaylport		biv nsvä moz imsnyb sllötemen	ni rallädsdid blöshstniv hete	2schedmol
Alltså: Inga olyckor mer föror-		sakade av frusen dynamit
NOBELS	EXTRA-DYNAMIT LF		är ett sådant köldhärdigt spräng-		ämne, vars införande i det sven-		ska bergsbruket år 1928 medfört		stora fördelar och framför allt	ökad säkerhet
Alla plastiska sprängämnen, som		föras i marknaden av	NITROGLYCERIN AKTIE-	BOLAGET		nämligen . . .
mo? ,nsnmäpnärge sxziteslq sllA	ve nsbsmhem i 2sröl		-3ITHA HIA3DXYJIDOATIN	is Lö		NITROGL	Ze YCERD	STOCKAOLEBOLAGE Å		FE SES
spibrädblöd swamun ov
11 TIMAHYGIMMUD 21380H	TJ TIMAUHYGARTXI 213804		K TIAIAOR Ar	AA TIN AA		spibrädblöd stmun ov5