SVENSK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	SC
Vida PU
RA		NNE
Kid
RY!		INNED		JD
FI	AR
KUNGLIGT BESÖK	PÅ FYLGIA.	Under uppehållet vid Azur-	kusten hedrades kryssaren	med besök av överste	[SETS
FUNKIS RADHUS	I ÅLSTEN		Omkring hundra ultramaderna
ning den I april.		 		 		FUNKIS RADHUS	NES VA		Omkring hundra ultramoderna
FER ENN
Statsminister Per Albin	Hanssons blivande hem.
ÖN		una. KOL
ICEA ET TTO ETN Ag	Slöjdföreningen anordnat en	propagandautställning för	seriemöbler. — Vardagsrum.
Kau ars
ISA
Modernt kök.
FI	AR
FSE	SKIDMÄSTERSKAPET.	Starten för 50-kilometersloppet	var förlagd till I. 19:s kas		 		 		gård
Kramforspojken Nentzén åkte	FSS SS SR	ETEN TTT	placering.
15 kilometer gick på en bana,	som gjorde skäl för namnet	akrobatbanan.
I 30-kilometersloppet segrade	skidkungen Sven Utterström	(118), här på väg mot målet.
Andra man Hj. Bergström	åker i mål.
En prins och en skidkung.
OVISS)
Fd	VL
122	4U
El	IVEL/	FÅY
ML	AR