182	Ul
JD	My
RYTMISK GYMNASTIK |	av fru Lalla Cassels elever.
kd
RAN
FA	PleL
by
11	IVER
FI
£E Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		TYSKA RIKSDAGS-	Is lOKT NN	kom den Hitlerska valrörelsen	att blossa med oerhörd hets.
Mn	eh
Hva 4	EL
IE
193	41Uu
u Bl	(VER	Py
6 (6 Svensk Filmindi AC		DEN SVART-VIT-RÖDA	NEN Bo-OSENN	proklamerades vid ett jättemöte	i Berlins sportpalats av riks-	minister Hugenberg i närvaro	av von Papen m. fl.
tÅ		VANN
pr	EU		sel
4U
12	NNVaS		-1 1
RIKSEKONOMIMINISTERN	DR. HUGENBERG	har i en intervju lämnat med-	delanden om de åtgärder som	närmast komma ifråga för den	tyska folkhushållningens	förbättrande.
Den amerikanske journalisten	Miles Bouton vidarebefordrade	Dr. Hugenbergs meddelanden	till den amerikanska radio-	FASAN
vg	AT
hOELRE
a	JU
Fl		AR
ANNANS	Grand Prix-tävling i Pau	under starkt snöglopp.
Bugattiföraren Marcel Lehoux	Far