Ser		EN FLICKAS SJÄLV		FÖRSVAR.		Nägra jiujitsugrepp demon-	streras av författaren till en	handbok i ämnet. Han tjänst-	gör själv som handlingens	LT
EA		BANAR. DONERA	AAV2HÖT		[sosse leda STAG	PEN SS TSE	Sans bl	ansgnilbnsd rmoz vlöte 109	.vod
SE		 		ESKILSTUNA INVIGER	SVERIGES STÖRSTA	BADHUS.
SVvENnsK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1933
NMS NINI		VECKOREVY	PCI
SvENnsK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1933
HÅRFAGERT		Sveriges damfrisörer ha arran-		gerat utställning med demon”	strationer och tävlingar. —	issn Etac Ch
Lackfrisyr — senaste nytt.
Ia EAT
BYTET
Frisörstolar för barn.
ÖSTER DATÄT VEN		har. när winterkälden satte in.		bildat en väldie icharriär ovan.	om Mara och hatat bryta sig		ny fåra
Vid Gutdalens fäbodar har		älven översvämmat stora om-		råden, så att man måste ro	i båt till nästa granne.
BAN
BELLE	BYTT
EL	BA
Dl	dad
Mm		IMPELLER.	John Ericssons geniala upp-	finning propellern har fått	en engelsk variant.
Impellern anbringas i en	trumma mitt i båten.
Med impeller försedda båtar	kunna byggas mycket grund-	gående och hindras ej av	vass och sjögräs.