vv Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		KRONPRINSEN	bis cli ere satte ras Nada	Sin ENE SN	FINT TT
ML
FORE		NECK	nsb 18d gnvigaw lens vs	bb SAT TTR		TADS
i 5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		MED FLAMMANDE	NR		hälsas våren välkommen.
tris Veckorevy 1933		NRK		Tåget gick 1916 som nu längs	Kungsgatan, men den gatan	såg inte då ut som nu.
1921 års demonstration med	Hjalmar Branting som talare	på Gärdet.
1927 talar statsminister	Per Albin Hanson till		[dns REN
POLEN BYGGER	JÄRNVÄGAR.		Konseljpresident Alexander	scn	tagen på nya järnvägslinjen		PR ån NA
e £ ; Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		MAIS	fdr ENE	trädgårdsstäder.
KR
( (5 EEE		TYROLERDANS	— en variant av vår svenska	oxdans.