11	IEA
HM		AR
SZ		SOLSTRÅLARNAS LEK.		I Cal CtnnNA	FSE		Foto: B. WIKSTRÖM.
AA
kk
TR
up!		IC ER-|	ÅN
AR
NU		ISJAKTSEGLING.
SVA
bl JSN N	he
Sw	RO
KR	AU
| 1	VYER
t ( EA		HALLÅ, MEXICO CITY!	Mexikanska ministern i Stock-	holm, Diaz, telefonerar till hem-	landet — där telefonen också		är svensk.
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1933
KALL
Ika
Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		ID:	MÄNNISKAN	är som bekant hunden. Ut-	ställningen av dvärghundar	i Stockholm visade också	BC GEA
RE	mc 7 HÅ		 		[10:00 URIN	VIA2I2IVÄM	4U .osbovd insasd mo vä	1sbnvdstövb vs nsgninlläte	åeddo sbeziv mlodasot? i	Br STersu seb SA
En av pärlorna — en	Yorkshire-terrier.
CK	22
IN
NAC		IE
tull		Ner
KR	AU
ÅTER TILL U. S. A.	FOSTER	ministerparet, mr. och mrs.		John M. Morehead.
voOUw. Vd
TÅN
JO		SIG
IA		 		Sr
Jb	YE
HÄR SKALL HJULAS!		En order på 1.000 svenska	Hermes-cyklar, färdig för	PAS CR EN
4 5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		HÄR SKALL HJULAS!		En order på 1.000 svenska		Hermes-cyklar, färdig för	leverans till armén.
Jå Hirheor bam oninl4
Gaffeln, vevaxeln, navet m. m.	underkastas svåra prov av	arméns kontrollant.