SVENSK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1933		Ner 29. ( Ö Tjugonde årg.
EDEN.
INF
122	4U
11	LER
AR
-1]	LEK
FI	AR
Bm ECLAIR - JOURNAL BH		ALERTE ... AUX FLEURS !		(-		   	   		La AST		navale fait rage		VILLEFRANCHE
122	4Uu
Fi	AR
ITALIEN	ELEKTRIFIERAS.		Flera stora elektriska kraft-	stationer ha byggts de senaste	åren i Italien.
TIL	YR
ON	IA
122	4U
AR
SOLENS	LÄKEKRAFT.	En internationell klinik för	fabriksarbetare har anlagts	på en solig alpsluttning i	Schweiz.
[ESA	La santé par le solkil.	'Gesundheit Fn		ds
FSA		BIE CERT REN		TE
Le travail, par le maintien	FR RYTTARE	raccourcit efficacement	[CNS		Die Arbeit erhält die geistige	Gesundheit und verkärzt damit	wesentich die Kur.		Ciné-Journal Suisse
På lediga stunder idkas musik.
Heures de distractions.		ETT TEE		Ciné-Journal Suisse
NR
NS	OST
193	4Uu
-[ 1		KAIY
AR
MUHAMMEDANERNAS	FASTA		— månaden Ramadan — av-		slutas av spahisryttarna med	festmåltid på helstekt får.
SAY		IS
192	4U
-1)	KAKA 3IT
ENMANSORKESTER.		En företagsam fransk gatu-		musikant konserterar för en	tacksam publik.
ZTarseille		Ane silhouette populaire		LAR TT ERSTA
ÖN		ULARQ
192	4U
AR
ARGENTINITA,		den berömda dansösen, visar		hur äkta spansk tango skall	dansas.
ALS	BESS
ARIIEA
NIKYVI		08
4U
-I 1	ANI
AR
GLADA	BEVÄRINGAR.	Dagen före inryckningen roa	sig franska rekryter med skämt-	samma upptåg.
B EÉCLAIR - JOURNAL FH		    		dn Md	UTE folk edsttAdL IR	RER a Ma RN	VILLEEDANCHE - SHID- SAÄNE
EJAMAUOL- AIAJIS a		   		FLAT Ta EEE	ELNA LAGA