ET	4Uu
pt	IVER /
ET
NÄR BÅTEN SKALL	IRON
SVENSK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	[CI
22	STA
Å pd		VLSELN
ED	4Uu
-I 1	VOR.
ML
( (5 LER		MONACOS GRAND PRIX	gick längs stadens gator — den	ordinarie trafiken fick vila	[TC CN
RAN		ODES
EEIVEN		See
LLUYS	| | em	IT		VEN
192	AU
I		KAIJ	Ö FAN
ML
682 KILOMETER	ULL	nåddes av italienska flygaren	Aggelo. Resultatet var världs-	rekord — som dock redan är	slaget!
IGT		INA
VIE
ER	EU
Re,	NAEV,		JD
ML
PRAKTISK DYKAR-	DRÄKT.	Med den utrustning, som vi få	se här, kan en person utan		obehag vistas under vatten	tio minuter.
pf	Ad
ZI	FA
Ale		I)
ARRN	SD
ML
MILITÄRPARAD	I BRYSSEL.	Stadens garnisonstrupper para-	dera för konung Albert och	kronprins Leopold. Kronprin-	sessan Astrid och lilla Josephine	Charlotte beskåda ståten.
Ed	FEL
TE
12	MES	JD
MOTORHJUL		av splitter ny konstruktion.
ML,	sg
ER	BEU
-I pi	KAFY
6 5 Svensl dustris Veckorevy 1933		”THE NOBLE ART”	utövas i Paris också av det	SYErEr old s Fld nr	mellan ”Svarta demonen” och		”Blonda cyklonen”.
4U
-I 1	M29
FI		AR