SYV
Er	NN
(7		NIE
FI 3	MR
ANDA
£ (» TT		Fer	DEN NYA STATSISBRYTAREN.
[fa	Er
SAN	END
I)
4 (5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		I JUMPERNS SPÅR.	Trikåvävnader av alla slag	äro för närvarande högsta		mod i Paris.
Ck		[NIA
SÅ	NE		ARS
KEEP		 		SIS
LIA
ER	41U
ML
( Ö Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		TYSKA RIKSDAGEN	öppnades med pomp och ståt	i Potsdams garnisonskyrka med	tal av Hindenburg och Hitler.
bn
- OJ	3
4U
-I 1]	IE
FI		AR
( A Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		KUNGLIGHETER	PÅ DET HALA.	Holländska -drottningen och	tronföljarinnan sporta gärna	å stålsko.
TIFF		tel
1]	ANI
Fi		AR
( Ö Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		MOTORN ÄR PUBLIK-	FAVORIT.	90.000 åskådare bevittna en	engelsk motorcykeltävling	på Wembleybanan.
LAGER
MTG	sr
VIA	LZ
G	EN
KL
MN	NES		Di
AR
VÅR STORA SJÖFARTS-	KNIV.	Göteborg, står våren 1933 in-	för fullbordandet av sitt ståtliga	sjöfartsmuseum, där olika av-	delningar skola avspegla olika	sidor av siölivets historia.
En campanil utgör minnesvård	GAS ENSE Nie!	på sin post under världskriget.
Icke Rung	över staden och hamnen.
ISTER ESel doin ent la		modell av ostindiefararen Finland,		känd från Jacob Wallenbergs	klassiska ”Min son på galejan”.
Femtio-kanon-skeppet	Pl Ti did
isb i smstögasryd steröt sc	Asisvads sbasröd issevm Ii
Fer
MS
IN
Sa		tel
JD	6 FC AN
N (r Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		IDEALISK ISBÅT.	En svenskbyggd båt av engelsk	dinghy-typ utsättes för ett på-	frestande prov, som den med	glans består.