192	4U
-I 1	ANF	S
AR
UT TILL HAVET		har varit allmän paroll — och	frekvensen på skärgårdsbåtarna	har varit livligare än någonsin.
Vår hamn med amerikabåtar	och örlogsbesök har erbjudit en	MES CE CMEN
VÅR 75-ÅRIGE KONUNG		har som vanligt deltagit i som-	marens Särö-turnering. Som intres-	serade åskådare har man bl. a.	haft 300 av Kristine församlings-	bor under ledning av kyrkoherde	[ETT En
[YTA CEST Tag	och motståndarna äro fru Grill	och herr Oscar Dickson.
sbpnmöhevö nedstom 18113	Ilit dubitilo ne nepnunod	ohvd örvbe
TREDUBBEL HOGTIDLIGHET		vid vårt nya sjöfartsmuseum.	Först avtäcktes minnesstoden	av Dan Broström. I hällregnet	talade bl.a. direktör Hugo	Hammar.
Stadsfullmäktiges ordförande,	professor Malte Jacobsson mot-	tager museet för stadens	räkning . . -
... och konungen förklarar museet	invigt för sitt ändamål.
Sjöfartsmuseets campanil - en	minnesvård som rests av national-	fonden för sjökrigets offer - in-	vigdes samtidigt.
Tal av landshövding von Sydow och	professor Jacobsson samt kransned-	läggning av majestätet.
VID WENDELSBERGS	FOLKHÖGSKOLA		har i sommar utbildats ledare	VIT Te Tael dT
Rektor J. Elgeskog - skolans	föreståndare
Redaktör Ernst J. Lundquist		m. fl. av skolans styresmän.
M. Schischkin		- teaterkursens ledare,
-mo oubov eb i 1ebonemond	-ni oc 1svödlot dao omopninvip		temmonpong i töp
Danspedagogen Fru Lalla Cassel	har övat rytm och plastik.
Sminkningen har sin självskrivna	plats för teaterfolket,