nr		tel
Fi		AR
f Ö Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Folkets hyllning.	De lojala holländarna firade sin	drottning vid hennes 35-års-	jubileum som regent.
AMSTERDAM		De Nationale Huldiging van	H.M. DE KONINGIN	ter gelegenheid van Haar	35 jarig regeerings-jubileum.
NH SIA		Ol
4U
Fi		AR
6 ff Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Tänk om han nös!	En fransk kypare visar här,	hur det går till att bära 40	glas utan bricka.
192	4U
Fi		AR
6 Ö Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Gynt för	motorcyklar		ställer stora fordringar på förar-		nas manövreringsförmåga.
QUISTELLO.		(NK	ORIGINALI PROVE	BRUTE VIKENS	MOTOCICLISTICA	SUL CAMPO DOMINATO	DAL GRANDIOSO EDIFICIO	DELL O. N. B.		OTRS
EN
-11	MAJY
t ET Fn		Efter seger — katastrof.	Mr. H. Scott-Paines racerbåt	"Miss Britain III” fattade eld		efter att just ha satt två nya	rekord.
UJUYLNISA 2 1ILSIUNUUJDSIRNID		VECKOREVY		ISS
AA LLAd	SSA
Uk		Va
KR
el	VIELJ
Stockholm — Malmö	ERSSON		Invigningståg den 1 oktober	1933, då den elektriska driften	på södra stambanan hopkny-	tes vid Alvesta.
Några glimtar från det stora		arbetet, som slutförts på ett		halvt år kortare tid än som	fo)
( Ö Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Södertunnelns		CIA	Stockholms första spårvägs-	tunnel är färdig för trafik.	Invigningen ägde rum på	stationen vid Södra Bantorget.
k (5 enar Tre PR KARTA		Ju bättre kockar,	EEE Je	Underofficerare från hela ar-	mén, flottan och flyget utbildas	till instruktörer i ”gulaschkano-	nens” rätta och effektiva skötsel.
”Rodeotävlingar” med många	roliga situationer och förarnas	skicklighet på hårda prov.
ML
(4 (5 EEE		Vår egen Ästrid	har hjälpt sin gemål och sin	SGC Ne Sass	tunnel under Schelde.