TT Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Bättre färg på tapeten.
VELA	EAS
32		CK
ET	AU
Fi
Rick-Rack.
4U
REVY.
AR
-12	AASY	F$
( Ö Films Veckorevy 1933		Styltkompaniet	vid amerikanska kadettskolan	övar noggrann marsch och		skyttelinje.
RÉCLAIR - JOURNAL I	OSSE	ECHASSES I	- EE Em	US AR	de West Point		manoeuvren FH		Etats Unis.
TIN		Ar
192	4Uu
-I 1		AATFX	ss
AR
EICELEER		EN NS då	FESC N	PES VER SE	Fa FA	Kaos oa	FT biased		FSE TT
. SÅ		Q
122	4U
Fi		AR
Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Världshistorisk	process.		Från rannsakningen i Leipzig	angående tyska riksdagshusets		brand.
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1933		Tjugutörsta årg.
, (5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Flygplankryssaren		Gotland”	ETEN 6100	varo av kunglighet, krigsmak-	ten till luft, lands och vatten	EET
=		 		Flygplankryssaren	”Gotland”	ETS [TERESE TOTT	KETSEENA ST TTANST SATT	ten till luft, lands och vatten	ST es T Rn TI Ar
BOET S	Nere id		ganinjölq i swim densvå	RE BUR SETS	-brons imsenamen 20.T 12	KTH I SNETSNTST RES
FNS TERES ET SENAT	gick i lättare jord.
vald swieömogirovå	PURE nn ed	KONSERT
PANTSATT	Örebro län.
Västmanlänningen Älbert	Pettersson, tredje man på	SEEN
6 EF Nn		Förr och nu.		Äldsta till Sverige impor-	terade Fordbil av årgång 1903.
30 år senare.
Firmans allra sista modell	”Ford Junior”, varav 300 sam-	tidigt i olika länder i Europa	prövats under en 72 timmars	non stop-körning, går i mål.
( F Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		6-dagars		cykelloppet.	De tävlande med sin långa	svans av följebilar inkomma	[11 GTA	vann denna dagsetapp.
Göteborgaren Hägglund,	som vann femte etappen.
Till slutmålet vid Stuvsta in-		kom som väntat olympiska		bronsmedaljören Ärne Berg,	Hammarby, som segrare.
Göteborgaren Karl Muhrén	placerade sig som tvåa.
Bemt Carlsson belade	tredje platsen.
I B-klassen segrade Uppsala-	cyklisten Georg Hagström efter	spännande slutstrid.