Svensk Filmindustris Veckorevy 1933
TAN	e t
Fi		AR
e Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Omaka lekkamrater.	Leken slutar nog för eller	senare med en festmåltid...
E Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Rikt välsignade.		Mussolinis hederspris för barn-		rikedom utdelas åt sju familjer	i Rom med inalles 53 bam.
NS		Cr
x.C	WwWa	-12
Fi		AR
ff Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Rytmisk gymnastik.	Uppvisning av en trupp små-	flickor från en av Paris förorter.
192	4U
Fi		AR
ff Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Uppslag för	festarrangörer.		Skämttävlingar på Buffalo-	stadion i Paris till förmån		för arbetslösa kypare.
Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		 		Polska	kavallerister		defilera för Polens ”grand	old man”, fältmarskalk	Pilsudski.
In den StraBen und vor den	internationalen  Messhäusern	herrscht starker Andrang von	Kaufleuten aus allen Branchen.
SVENSK TF ILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1933
IC
Sp	pd
ELTON	ett ingenjörsmästerverk, när-	mar sig sin fullbordan. Bron har	Europas längsta betongbåge	och all nitning har ersatts med	BOSS ETESNSA
Betonggjutning enligt moderna	tar:
Svetsningsaggregaten mon-	terade på bron.
OSTEN:	varje kväll återkommande	ASS
HM
[6 5 EE		INS	rekord	EIS CRIS	Stadion av gästande ung-	[CIS ERYATTRN ES EN	utklassades.
IISEEINE Ga gäst	EES
20	SVA
rn
ON	NN
UAE ÅA	08
192	AU
FART SNS SIS	ENG SSA
Minnestavlan på Nobels	födelsehus vid Norrlands-	gatan i Stockholm.