oc	ON
Ne		KS
ERA
KL
pl	KEN
INITOSSOL		RUE
LD	4U
dl		ANI	hy
ENG		 		Bra BRUN VI
MYE		sig
ME		Vv >
DIG		KT
193	4U
VVaIS	TD
<> Tr	Vu ya		KSSS		elegans.
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1933	a 5
5 EEE		Första snön	Fra BONNET	OREGON
(4 Ö ERE		Första spadtagen	FRITT) bss ki Näsa	i Bromma, som länge	LOTISEE
Kommitterade och sak-	kunniga på inspektion.
/		WAS NERO		ERE STIG	den dyrbara Rembrandt-	fef:ts1 ll R Tse EI NAS To	brottstjuv, kom lyckligtvis	åter till ingenjör Herman	Baäsek
Ägarinnan, husets lilla dotter,	är lika belåten som pappa.
6 Ö EEE		Stor filmmanuskript-	tävlan	har utlysts av Svensk Film-	industri. — Prisnämnden sam-	manträder till konstituerande	möte i $S. F:s styrelserum.
RUE LET SENT	ordförande, fru Marika	NliSeteea
IN ETNTGRMEIGREE TESS	Isaac Griänewald.
bler ER ETSI		ns 16v 120 un doo nöt		M:s
(4 Ö Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Albert Ranft		förr och nu. Det var en		[2251eT
Men nu är man 75 år och		bläddrar i minnesböckerna
(5 EEE		Den stora		omröstningen	FSS NES ETT TS	fördes med utomordentliga	propagandamedel .. .
073101 0.1) CN AV SN Le T SA	ISEN	Beslag
Veteranernas bord.