Det här är faktiskt den mest spännande boxningsmatch jag varit med om i hela mitt liv.
Oj, oj, oj, vad jag är nervös.
Vad du är nervös?
Det är väl inte du som ska ha glas eller?
Du som aldrig har varit på en ordentlig boxningsmatch begriper inte det här, förstår du.
Men vänta så ska du få se vad de kommer att ha för ringen.
Då ska du få se på gnister.
Vilken ring?
Ringen, du ser där.
Med repen och en klipp.
Det är väl ingen ring?
Det är ju en fyrkant.
Det är en ring, säger jag.
Det är en fyrkant.
Har du fått insikt som du inte kan se det?
När jag säger att det är en ring så är det en ring också.
Om du inte håller upp med det där så kan du få tillbaka den här fyrkanten.
Vilken fyrkant?
Den här lilla fyrkanten.
Ja, så det är en.
Ja, menar jag.
Men jag kan väl få kalla det för en fyrkant så du kallar det där för en ring.
Nu kommer de, nu kommer de!
Kalle, heja Kalle, heja Kalle!
Vad skriker ni för?
Vem är den där Kalle du skriker på?
Det är Kalle, Kalle Karlsson, favoriten.
Han kommer vinna, jag förstår.
Känner du honom närmare?
Nej, så.
Man kallar ju inte obekanta människor för kall utan vidare.
Ska du nödvändigt ropa, så säg Herr Karlsson.
Vi har inte blivit kämpa för det.
Vem är han där?
Det där stackaren då?
Det där?
Det är bara Olle.
Herr Olsen för alldeles.
Han är norrman.
Han kommer få stryk idag.
Vem är han där med de vita byxorna då?
Det är domaren.
Domaren?
Kan du försöka utbilda dina bekanta?
Jag har väl varit så mycket på rådhusrätten att jag vet att de inte går med vita byxor.
Ska han döma för det?
Han ska döma rättigt.
Vilken rätt?
Növrätten.
Vad gör de för nån nu då?
Ser inte ni?
De håller ju på och sätter på sig handskarna.
Prova handskarna, ser du väl.
För du ser väl i alla fall att de är alldeles för stora.
Sådär, nu skakar de handen varandra.
Jag tycker de skakar hela kroppen då.
Nu börjar han.
Hej, Kalle.
Du håller med honom på han efter det förstått, men då ska jag hålla med den andra, kan du lita på.
Heja, herre Olsen!
Heja, lilla Olsen!
Titta!
Vilka kroppsslag han går in med!
Jag tycker han går in med tårna.
Bra, kare!
Såg du?
Där fick han en piller.
Är han dålig då?
Friska på, kare!
Friska!
Han behöver ta frisk utomhälsan.
Nej, klä på sig, lilla orsen.
Bara klä på sig, lilla orsen.
Åh, åh, vilken puns han har!
Ja, så har han puns.
Förstår jag varför du håller med honom, gabla kanon där.
Han är groggy, han är groggy.
Åh, det här, det är fighting sprit förstås.
Är du nådde med ditt sprit igen?
Folk!
Du får stå och skrika på den lilla kriken till följd.
Ut med domaren!
Har det varit det minsta rättvisa i den där domaren som har dömt den där Karlsson för misshandelspläggen?
Orselhållet!
Du får bara bråka på den lilla kraken och lyssna lite grann.
Han åker dit vilken sekund som helst.
Vart åker han då?
I golvet naturligtvis.
Ska han behöva åka den lilla biten?
Kan han inte lika gärna sätta sig ner?
Fyra, fem, sex.
Vad räknar du för nånting?
Om han inte går upp före tio är han utslagen.
Om han går upp före tio är han utslagen.