God dag, Cindy.
God dag, fröken.
Det är förfärligt.
Vill du få en gussi?
Synding, vill inte lydfilm och radio få enorm betydning som på medel till det stora publikum?
Ja, så har det blivit inte.
Musik, som all konst, bör stå i mänsklighetens tjänste.
Men dessvärre finns det inte orkester och allt där det finns människor.
Och här har film och radio en uskyr betydning.
Genom dessa
görs en stor massa människor delaktiga i åndliga nydelser, de ellers ville vara avskådda från.
Och detta gäller inte minst musik, världenspråket.
Och din fru Sending, är det inte överdunderligt att vara en stor mans livsledsagare henne?
Nej, jag likar mycket bättre att vara med skäl än att vara en tillgänglig.
Sist var ett förtvivljande spårsmål.
Vad jag menar om diktning och film.
Jo, att film som inte bygger på diktning som regel blir cirkus.
Och att diktning som filmas inte blir varken värre eller bättre.
För verket i sig själv blir ju detsamma.
Men en roman eller ett skuespill som filmas ger ju den som inte vill läsa en extra.
Och skärper appetiten hos den som vill.
Ja men var det inte på tidigare att vi fick lite sol och sommer i år också?
I.
Ja.
Varsågod.