Kuba, solskenströmmarnas land, där små flickor på strand dansar römbare bap bap bap, römbare bap bap bap bap.
Än jag minns din mystik, där vår södens musik i din römbade pappa, pappa, römbade pappa, pappa.
Månen stilla ler, silverglans den ger, pappa, pappa, pappa, pappa, pappa.
Römba, med dina tålor såg du helt mig få en första gången här.
Just i dag fann mig en fust, så graciöst.
Dantun sjöng sin römba sång.
Römba, det var den därst du la mig, du höll av mig, jag höll av dig.
Då, då i din kärlekens stund, du kysste din lund.
Då gav du kärleken, kräveren, kom din tips och röntg.
Lyssna
Blått till trömmarnas skon, och det blir din passion Dansa römmare, ba-ba-ba-ba, römmare, ba-ba-ba-ba Tusen kärn och små, led och himmelblå Blått och ballat, blått och ballat, flugat, bangad, bang
Lyssna, blått till rythmen en gång, och du vill nattelång dansa.
Lyssna, blått till trömmornas ton, och det blir din passion dansa.
Tusen stjärnor små, ner från himmelblå, mot oss alla, som mot alla skövdes en balans.
Tyba, du får mig få med dig sången om rösta.