Hade du tagit delen?
Jag tror det.
Vilken karaktär.
Sir Humphrey.
Fantastisk utställning.
Vi dansar.
Jag dansar inte.
Varför inte med Karin?
Samtidigt med professionella.
Jag är semifro.
Det måste vara så.
Det är inget.
Jag heter Ford.
Jag har satt med en människa.
Sitt med oss två.
Varför så?
Jag är en pro.
När du dansar med honom blir du glad med ingen annan.
Varför inte?
Det är inte det minsta problemet i världen.
God kväll, Ms.
Barnes.
Mr. Blake?
Det här är Ms.
Catherine Borg som bara dansar med professionella personer.
Du är väldigt likadant med min Petro och Lisbeth.
Hon är den mest skrämmande, orolig, kolossal gulddiggaren jag har sett i livet.
Hur går det?
Samtidigt.
This is the new one I made.
Kanske.
Tonight Cecil, who leads, has the honor to follow.
Next time Cecil I'll follow you.