Stockholm Mottala.
Vi får ikväll för första gången höra ett program från Skråköpings nya radiostation som högtidligen invigdes nu idag.
Jag kopplar enast in Skråköping och överordnar ordet till Skråköpings rundradion.
Hallå, hallå!
Skråköpings Rund Radio-utkastning.
Innan vi övergår till det egentliga programmet överlämnar jag ordet till skolmästare Paulqvist att hålla invigningstalet istället för borgmästaren som hastigt måste resa till sin syster i Gränna.
Skolmästaren blir med påpeka att talet är skrivet för en timme sedan och att han inte kan så precis utan tid.
Varsågod, porrpist.
Ja, då så.
Tyst!
Skynda dig, porrpist.
Du har bara fem minuter på dig.
Ja.
Jag ska ta vinst.
Jag får sätta på mig glasögonen.
Tyst, tyst.
Tala inte så högt.
Det hörs ju vartenda ord.
Så kan de ju höra hur riktigt vi är då.
Ja, det här betyder jag lika bra som du.
Det är bara synd att jag inte kan se hur du står där och gestikulerar.
Ska du ha den prisen?
Nej, jag tar den prisen.
Jag förstod att du inte skulle kunna det här.
Om du bara håller dig lugn så ska du föra på ett radioföredrag som du aldrig har hört maken till.
Och nu börjar jag.
Goddag då.
Vi vet alla vad denna dagen betyder för oss i vår utveckling.
Dagens Skråköping har från och med idag så att säga kommit ett steg närmare kontingenten eller också som man brukar säga utlandet.
Eftersom borgmästaren fyller år idag så ansåg vi att tillfället var lämpligt att just på hans födelsedag få hålla denna högtidlighet.
Borgmästaren har på grund av det tidigare löftet till sin tvildingssyster Ester Grenna och hon fyller nämligen också år idag.
Ja, de blir lika gamla eftersom de är tvildingar.
Men jag ska i hans ställe försöka att klarlägga några data eller epoker som det också heter om vår stadsutveckling.
Det är bara så synd att så få familjer här i stan lagt sig till med apparater.
Ja, ja, jag skulle verkligen önska att min uppmaning hade blivit åtlydd.
Att alla i samma gård hade samlats hos den som är besättning av en riktigt präktig apparat.
Och mina radioapparater, alltså.
Så det kunde få höra sin stats... Vi vet alla... Hjälp, hjälp, hjälp!
Kan du hjälpa mig med papper?
Jag ska ha papper.
Det där pappret, det var det jag läste på.
Ja, tack ska du ha.
Vi vet alla att... Vi vet alla... Lampan, lampan.
Gud, jag vet inte vad han säger.
Vi vet alla... Vi vet alla att... Vänta nu.
Vad var det?
Ett, två, tre...
Fyra, fyra.
Vi vet alla.
Ja, vi vet alla.
Det är femman som fattas.
Vänta, vänta, vänta.
Vänta, vänta.
Hallå, det är Skråköpings rundradionskastning.
Jönsson?
Va?
Hörs det inte?
Vi vet alla.
Vänta då.
Vänta så ska jag säga till dem.
Vänta då, Tom.
Som kan höras i vanlig kristall.
Nej, här är det nog fel igen.
Det här har du blandat riktigt bra.
Du, du, du, slakta Jönsson ringen och säg att det hördes inte ett ord vad du sa i början så det är det du ska ta med till igen.
Ja, frästa sig till dem att jag kommer hem med munnen och tar om allt.
Det ska jag göra, det ska jag göra.
Jo, du.
Han säger att han kommer hem med munnen och tar om allt från början hemma hos er, ja.
Känner du Jönsson, känner du?
Det är femman som fattas.
Ja, jag får börja med sexan då.
I Kina och Japan och över hela världen.
Därför måste vi också följa med i utvecklingen.
Och staden Skråköping har ännu en gång visat att... Nu stoppar jag ljuset också.
Vad som drog ner lampan?
Ska du inte gå och ställa fram notställaren när jag står här och läser?
Jag lyser med tändstycket så jag kan se någonting.
Vad var det jag var nu?
Jo, jag var i Kina och Japan och över hela världen.
Då måste vi också!
Spötta på pappren!
Åh, ja, ja, vatten!
En år som har vatten att ge mera!
Vatten, vatten, vatten!
Ja, nu, ja, nu vill du väl bara aska kvarta hela föredragelsen på det du och rocken ligger på?
Vad var det jag sa?
Vad var det?
Vi får ta nästa punkt i programmet.
Ja, men jag måste väl säga, nu har jag slutgård till mönstringen.
Jag kan väl inte sluta i Kina och Japan eller var jag var någonstans.
Klockan är fem minuter över tiden och nu vill vi inte ha mer av ditt platter.
Det är ditt fel!
Det är du som inte har ställt allt i ordning, herre!
Och nu ska jag säga släpp ordningen, antingen du, eller inte du!
Mina kära åhörare!
Mina kära åhörare, på grund av skarv och ond förstånd från det ni har sett här på Skråköpings Lund radiokastning måste jag... Släpp rocken på mig!
Släpp!
Du slitar sönder rocken på mig!
Måste jag tyvärr sluta innan jag är hungrig till...
Ska du slänga mig bland nådställerna?
Vet du ingen levande hyre där?
Här ligger noterna på golvet.
Jajaja, ni får spela utan noter, pojkar.
Vad är det vi kan utan det?
Ja, vi klämmer i med Björnemörjarna.
Då säger vi det då.
Hallå, hallå.
Skråköpings Runderradio-utkastning.
Föregåenden under var inledningstal av skolmästare Efrem Pålkvist.
som istället för borgmästaren försökte hålla inledningstalet.
Vi övergår nu till kvällens andra punkt i programmet, som blir Björneborgarnas marsch, spelat av Skråköpings Blåskvartett, kända uppskaddar här i stan.
Ja, så klämmer vi då.
Men spela fort, pojkar.
Vi måste ta igen tiden här.
Så bara på nutorna?
De plockar ju upp.
Kan vi vänta mitt i briten?
Fara inte ett skönskap, de tycker inte om det.
Förresten så får ni börja när ni slutar.
Nästa gång.
De får alldeles för mycket orkestermusik.
De tycker inte om det, de klagar på det.
Vänta, vänta.
Nu kommer herr Filemon Vårlund att framsäga en dikt skriven av honom själv.
Herr Filemon Vårlund är känd och uppskattad som en av vår stads förnämsta amatörskådespelare och är ledare för Låkenhoppets stjärnas amatörsredskap.
Varsågod, Wollen.
Min Selma, av undertecknad.
Min Selma, min Selma, så röd om din kind, så smärtsom en hinder du går på promenaden, är du den vackraste i staden, du trampar ej på jorden, nej, som en västan vind du svävar fram, jag tänker på dig hela dagen.
Min Selma, min Selma, nu lyser din kristall, och hör i alla fall hur högt jag vik till väder, ack, kom till jorden neder du ängel till din träl, jag älges går ihjäl.
Att svara.
Hörde du icke hur jag veder?
Min Selma!
Jag veder dig nu.
Sen vill du bli min fru.
Fast jag är långt ifrån dig.
Så hör nu ändå på mig.
Jag vet inte vad jag kan svara.
Men kom och möt mig bara.
Sen går vi genom livet på kärleksstig.
Selma.
Tack du.
Det var vackert.
Nästa nummer blir Skråköpings Svangar kvartett.
Först sa jag att.
Laga mitt hjärta, klaga och hör Valtornets kläck mot flipporna dör
Vem kan bespega sköljerna dera?
Vakern kring berg och dal.
Varsågod lilla Hortensia.
Nästa nummer blir aftonens klo som man säger.
Det blir snickarmästare Björks lilla dotter Hortensia som bara är åtta år.
Hon är så att säga ett underbarn på sångens område och ska nu med sin mamma vid örgeln sjunga en liten visa för oss.
Varsågod lilla Hortensia.
Var inte blyg nu, lilla Hortensia.
Skynda dig nu.
Kom, lilla Hortensia.
Ska du få något fint av mig?
Kom och ställ dig här.
Så där ska du få något fint av mig.
Nu börjar jag ta förspelet en gång till.
Nu ska man tvinga mig att sjunga Vad kan jag som liten visa jag?
Vad vill äldre?
Nej, jag vill inte veta Det går ju så bra, fortsätt Hortensia, det går ju så bra Nej, jag vill inte Fortsätt, fortsätt Hortensia Nej, nej, nej Inte ska du stå och nypa flicka, då kan hon väl inte sjunga?
Jag har inte nypt flicka, vi får ta nästa punkt i programmet
Föregående nummer var.
Varför ska man tvinga dem att sjunga?
Av Hortensia Björk.
Vi fortsätter nu med orkesterprogrammet som börjar där de slutade förra gången.
Kläm in er pojkar, kläm in er.
Vi slutar med kanonskott, men kläm in, kläm in.
Nej, nej, Hortensia.
Rör inte knappen, rör inte knappen, Hortensia.
Vad var det för knapp du inte fick röra på, Hortensia?
Var det den där, kanske?
Eller kanske var det den där knappen, Hortensia?
Eller kanske rent utav att det var den där knappen?
Inbyggningsprogrammet från Skråköpings radiostation tycks vara stuk.
Vi bad ni förresten hälsa så hjärtligt och hoppades att ni allesammans var nöjda med deras debut i eten.