Gamla stad, du är som en gammal kvinna, dina minnen är hela din skönhet.
Gamla stad, du har blivit en lumpsamlerska, en ynklig moder för det utstötta.
Hos dig samlas skrotet och lumpen, avskredet och de tomma betäljerna.
Här går sjömannen i land och söker glädjen i den mörka prången.
Här lever fallna kvinnor sitt nattfjärils liv i portar och gränder.
Och mot buckliga soptunnor hamrar dina bleka barn sina fattiga glädjevirvlar.
Ditt innersta liv är den tålmodiga rostens, upplösningens och föröppnelsens långsamma skeende.
Din morgon är dimmans rost.
Och dönsternas Men din dag är brokig och bullrande Gatornas och kajernas kommersiella larm Torgens vimmel Skutor med väckerika segel Fålpråmar svarta djup Och återigen om kvällen Glimmar dina lyktors ljus i vattnet Pressändningens famn Mottager den hemlöse Och gränden lindar tystnad Och dunkel kring sitt folk
Men också till dig gamla stad kommer nya dagar med tjudande liv.
Också till dig kommer nya människor och nya hus.
Du drömmer nya drömmar och hör nya melodier spelas.
Den kommersiella brokigheten överfladdrar dig.
Motorer spinner i gränderna.
Vattnet böljar in vid kajerna och den salta havsvinden spelar över taken.
Det är.