Moritz?
Ja?
Boga, jag stannar längre.
Oj, men helst.
Ja, tänk om min mamma.
Moritz?
Det är väl fjukt ändå, sen så känner jag det.
Men...
Vad vill ni här?
Öppna händerna.
Skrik inte så högt.
Det väcker ju hela huset.
Inte ett steg till.
Tänd hellre ljuset.
O, ni kanske föredrar att det är mörkt här.
Jag ser att allting är ordnat för ett festligt mottagande.
Vad vill ni?
Vad jag vill?
Diamanter, till exempel.
Förgått skall ring inte, min man!
Kanske jag kan få bya många briljant ring.
Vixelringen bryr jag mig inte om.
Vad ska jag göra, moris?
Min man kommer jag sakna allsbandet och armbandet.
Jag ska försöka skaffa pengar.
Låt mig vinna team.
Ska försöka?
Nej, han kommer att märka det imorgon.
Moris, jag måste gå.
Jag måste gå gärna.
Vänta lite, jag ska ta på mig lite så ska jag följa dig.
Nej.
Nej, jag var ensam.
Nej, Morris.
Du behöver inte följa mig.
Du kan komma in.
Ringeln var ingen vidare.
Men du, armbandet.
Aj, aj, aj du.