Där!
Hjälp!
Ja, det tror jag inte.
Hej, hej, hej!
Jag har blödet av din kärlek.
Hej, hur är det?
Tänk, tänk, tänk!
Kommer det inte in?
Hej då!
Hallå?
Kondratenton, var han ligger?
Han är inte inkommande.
Nej, det går ju.
Det kan vi inte ta reda på här, inte.
Välkomna!
Ja, det är nog jag som menar.
Bra!
Ja, jag får gratulera Ström.
Tack så mycket.
Det var ju roligt i det här i alla fall att du kom till Mora.
Ja, visst.
Ström har varit med i många år.
Ja, jag har varit med sju gånger förut.
Sju gånger förut?
Ja.
Och Ström är inte 30 år än förstås?
Nej, inte det är precis det.
29?
Ja.
Nej, men inte det.
Ja, Mora vann lagpriset också.
Ja.
Kungakannen.
Ja, de säger det.
Vilka var det?
Vad heter han?
Det är Erik Olsson.
Erik Olsson och?
Nyström.
Kejn schnaps.
Mina damer och herrar.
Wait a minute.
Jag gläder mig åt att ha fått komma till Stockholm.
Jag är förtjust över att finna Stockholm så vacker.
Och över att man mottagit mig så vänligt.
Jag hoppas att ni kommer att visa samma intresse för min film.
Alltså, glöm inte att komma och se den.
Inte möjligt.