Journal.
Herr Moseson, ni måste hjälpa mig.
Absolut inte.
Går det inte?
Nej.
Tack.
Jaha.
Det är det färdigt för idag.
Tar du inte om det?
Nej.
Tack.
Ja, ja, ja.
Är ni klara nu?
Ja.
Nu kommer fransmännen.
Ja, det är bra.
Kommer fram.
Det är bra, ja, ja.
Vi kan leva och sova lite nu.
Jaha.
Det blir nästa gång.
Vi ska tala lite grann.
Varsågoda!
Så är det.
Välkomna.
Opej!
Mycket opej!
Tack så mycket!
Mina damer och herrar Det har hänt någonting mycket glädjande i Stockholm den sista tiden Att en ny biograf startar i Stockholm eller i Sverige överhuvudtaget är ju nu näppeligen vare sig någonting glädjande eller någonting överraskande
Men den här gången gäller det verkligen någonting annat.
Kanske någonting som man skulle kunna kalla för en epok i Stockholms och därmed Sveriges filmliv.
Den gamla hederliga sturebiografens förvandling till, jag vill inte säga en pionjärbiograf i fransk stil, en cinema d'avant-garde, utan till en biograf som har till uppgift att framföra vad man skulle kunna säga är eliten inom den vanliga repertoaren av filmer.
Det betyder för varje filmvän någonting ganska remarkabelt och mycket glädjande.
I Frankrike har man sedan gammalt små konstnärligt leda biografer som har satt till sin uppgift att framföra uteslutande filmer som genom sin konstnärliga eller modernistiska teknik eller genom sin exklusiva syftning på annat sätt är omöjliga eller olämpliga att framföra på ordinära biografer.
Nu är det inte meningen att göra sturebiografen till en sådan biograf.
Därtill har nu Stockholm, såvitt man kan förstå, inte tillräckligt många filmbitna konstälskare.
Men istället har det varit meningen, som jag sa, att ur den vanliga repertoaren plocka fram de allra bästa filmerna.
Och de kommer redan efter att ses på Sture.
Så om vi betraktar vad som just nu ges på Sturebiografen i Stockholm och som sedan kommer att i sin mån föras ut i landsorten så finner vi ett program
Bestående av tre olika filmer, var och en för sig, såvitt jag kan se likvärdig med det bästa som överhuvudtaget kan ges på teatern eller biografen.
Där är till att börja med en situationsbild eller en journalbild från Paris.
Där är vidare en stor...
Rysk film Av den inte obekanta Eisenstein, det är hans första ljudfilm Som heter Rysk romans Och som både ifråga om fotograferingen och sången Är någonting ganska raffinerat Det är vidare och framförallt En stor fransk tragisk film Inspelad under inspiration av Jacques Fedère Den heter Fyrvaktarna Och jag vill uppmana varje filmälskare Att ta del av den filmens
Där finns nämligen en skakande kraft i gestaltningen och ett konstnärligt raffinemang i fotograferingen och överhuvudtaget utförandet som man inte gärna kan önska sig bättre.
Överhuvudtaget, dessa filmer som svensk filmindustri kommer att framföra under titeln exklusiva filmer, de bör av varje filmvän mötas med all möjlig, all tänkbar sympati och största intresset.