När jag går in i ett nytt decennium är det för mig naturligt att blicka tillbaka på Röda Korsets verksamhet vars utveckling och resultat i människokärleksens tjänst under de senaste gångna årtiden fyller mitt hjärta med glädje och tacksamhet.
Ingen
Må förvälvåna sig över att denna sak förblivit ett livsintresse.
Att förståelsen för denna stora sak överallt i världen trätt igenom hos hög och lågt är för mig en stor tillfredsställelse.
Allra bäst
leder det mig givetvis att intresset, verksamhetslusten och det allmänna förtroendet för svenska röda korset här i vårt land synes mig vara på god väg att fullständigt slå igenom.
Detta tillfälle då min röst når vidare en älges
förgagnar jag gärna för framförandet till många, många vännerna av Röda Korsets verksamhet.
Av mitt verkliga tack för deras stöd av Röda Korset och den vänliga uppskattning som alltid och icke minst till 70-årsdagen visats mig såsom dess ledare.
Israela.