Jag Afton Afton är mitt herrskap.
Som ni ser så har svensk filmindustri återkallat på mig för att försöka fördriva några glada stunder med er och det hade jag inte alls något emot.
Jag kan säga er att till början med att Jag har sett rätt mycket utav Sverige Och jag har besökt alla städer Alla Sveriges städer utom Gränna och det beklagar jag djupt för det lär vara en utav de allra angenämaste platser som finns Därför nu Varför jag talar om det här det är därför att nu att då förstår ni
Var jag får allt till ting ifrån.
När man har rest i 40 år så inhämtar man alltid något lite här och något lite där.
Jaha, då ska jag kanske... Det är egentligen inte det där ni ville höra utan det är väl egentligen historien ni vill ha.
Och då ska jag för att inte trötta allt för mycket med mitt andra prat börja.
som följer och jag hoppas att det ska roa er alla Då ska jag börja med en historia som hände mig för den här av väcken hände mig Den hände när jag kom ner till Malmö järnvägsstation tidigt en morgon och gick in på teater eller till
Restaurangen på Järvestation Och drack en kopp te och ett par vin i brön och så tände jag min cigarr som vanligt Jag har nu alltid rökt mycket det kan Möjligtvis bero på att jag har haft Frit röka Så gott som i hela mitt liv Och jag stegade in i en andra klassisk coupé Och satte mig
Och rökte och läste morgontidningar och så kom vi framåt Hässleholm Tror jag det var
Eller om det var herregångar, jag kommer inte ihåg, så tände jag mig en ny cigarr och det satt en herre mitt emot mig som såg ryslig grin ut och tycktes inte tolerera varken mig eller min cigarr.
Och dessutom sa han, hörru min herre, jag ska tala om för er att ni röker aldrig så mycket sand.
Jag hade en bekant jag som rökte så kolossalt Så han blev nikotinförgiftad och dog till på Köpelsand Jag hade en bekant jag också som hade ett blunt och ett blått öga Och det blåa öga det hade han fått för han lag sig i en jäkla hop som han inte hade med att göra Ja På mina resor
I Bergslagen Under årskilliga år så träffade jag en tandläkare I en utav Bergslagens större platser, namnet kan ju göra detsamma Han var känd för att göra synligen dåliga matstadsmöbler beroende på att han nubbade skarpt Och blev lite darrig på händerna Och patienterna började på så småningom att gå ifrån Men
Han fann på råd i alla fall.
Han skrev till några av sina gamla goda vänner som han hade behandlat förut för att få ett intyg på att han var en god tandläkare.
Bland andra dessa intyg skulle han använda som reklam i ordningstidningar.
Bland andra intyg fick han ett så lydande.
På begäran utav här tandläkare Hjälström får jag härmed intyga
Att det tänder han insatt på mig har utfallit till min stora belåtenhet.
Han blev inte vidare glad när han fick det där.
En annan
historia den är från kristiden det var en gråshandlare som var ute och festade en natt och kom hem med sin fru på morgonsidan och öppnade dörren och gick framåt i korridoren och där fick han se en kar stående med en blindlykta i hand och han blev naturligtvis förbenad och sa att
Vad är ni för en?
Vad har ni här att göra?
Ja, ursäkta, men herre, sa den här inte så hastigt Jag är här för att ni tror kanske ni tror naturligtvis att jag är en fegkoj eller någon annan äventyrare, men jag är bara här för att hälsa på min fesmu som bor som är i anställd hos er här Nja, sa min dubbel lilla, det där går inte
Det ska jag tala om för att det där passar inte alls.
Och inte hade jag någon blind lykta när jag var ute och friade mina dagar.
Nej, det syns nog på frunden.
Det är inte så gott att hitta på någonting som passar.
Man får lov att leta.
En liten pojke hade svält en tio krona i guld och mamman var alldeles över sig given och ringer på till doktor Karlsson och säger, hörru doktor, min pojke har svält en tio krona i guld och jag är alldeles över mig given och hur ska jag bära mig åt?
Ja, doktor Karlsson satt och spettekortade roligt, han var inte liva för att gå precis med samma så han sa, ja, så han är det mycket bråttom.
Ja det vill säga som om inte jag kunde få ut alltihopa med samma men om jag kunde få ut ett par tre kubbner Ja Vad ska jag ta nu då?
Jag ska ta en historia som svarta katten på den tiden som jag var konferensledare Det var under krisåren 1917-18 Och min gamla vän Nalle Halldén var kapellmästare
Det var ett förfärligt show att samla ihop historier Men vi ramlade ihop dem så småningom Ibland annars så kommer jag ihåg en om Nalle Hallén Det var på det viset att Nalle Hallén låg i Uppsala först För att studera till läkare Men det gick inte något vidare Han spelte mest piano
Och kom hem efter ett par års tid till sin pappa.
Som var handlare i Vimmerby.
En rådman hade det.
Och sa.
Hörru pappa.
Nu tänker jag överge läkarbanan.
Ja så min gosse.
Vad tänker du då blir det?
Jo jag tänker bli musikersan.
Ja sa han.
Sade pappa.
Gärna för mig.
Men på min gård får du inte komma in.
Den gjorde sig rätt bra på Svarta katten förresten För några år sedan, det var samma år som Konung Oskar II dog förresten och i de dagarna Så var det tre levnadsglada gossar Som for till Uppsala för att fira höstmarknaden, det var marknad Och det var en söndag
Och vi gick in på, ni har hört talas om en tomt som kallas för Fejska tomten Ett tillhåll för karuseller och vaxkabinett och sjukvanor och sånt där Och vi gick fram till karusellen för vi tänkte uppleva gamla minnen och åka ett slag Men det stod mörkt och tråkigt ute
Och så en liten pojke, inte högre än sig här, stod vid karusellen så sa något den där som gick och vaktade karusellen.
Han är färdbror.
Ja, vad vill du sådant?
Ska inte karusellen gå snart?
Nej, den går inte idag, sa han.
Ja, så varför det då, färdbror?
Kungen är död, sa han.
Så sa pojken när han hade funderat en liten stund.
Men herrur, kan ingen annan dra den då?
Ja, mitt herrskap.
Nu får jag tacka er så hjärtligt för den uppmärksamhet som ni har givit mig under dessa historier.
Och jag är nästan säker om att ni har varit så nöjda och så belåtna så det står nog inte på för en svensk filmindustri kommer och ringer på mig igen att jag får komma.
Och då ska jag försöka samla ihop en liten del igen.
Tackar allra mycket.