Tack för mig.
Vi tacksamhet, kärlek och beundran.
Steg som båda, förra Jensen hoppar ännu en gång.
Bravo, det var skickligt, bravo, det var riktigt.
En stilla ljud från Jensen, bravo, stöpar Jensen.
Bravo, bravo, bravo, många sång.
Blott, blott, blott, blott, blott, blott, blott, blott, blott, blott, blott, blott.
Fröstet upp och knåset mera mitt i varmen, flugan färdigt som en diamant.
Änta sand mot handen, äntliga måsar i handen, där i rådjursledet, bra och röd på stedet.
Bra och bra och bra och friskt och sant.
Förta, förta, förta känslan, låt oss båda, låt oss dansa över dina strån.
Milen gott och nådde flöjt och sekt som fåda, Mörra Jensen hoppa än en gång.
Bravo, det var skiktigt!
Bravo, det var viktigt!
Skilj dig nu, fru Jensen!
Bravo, sköta Jensen!
Bravo, bravo, bravo, många sånt!
Stockholmare och stockholmskor!
För 103 gången har sällskapet Parbrikholm, Bellmans eget, vid hans bys samlats för att bringa honom sin hyllning och locka Stockholms befolkning att för en flyktig stund ärinra sig
att Sveriges huvudstad äger en skall som förhärligat staden dess gator och hus
dess innevånare och atmosfär, dess liv och lynne, så som ingen författare i någon annan av Europas huvudstäder har kunnat eller velat.
Vad som krävs av dig är att du läser om dem, att du sjunger om dem och att du förstår om dem.
Vet du vad hans ord betyder?
Det betyder, om du har namnat dem i din själ, att du tillhåller dina statsfullmäktige att inte fördärva din stad.
Att du tillhåller borgarråden, att de ser efter att det inte blir funkishus i gamla stan.
utan att en stad som Stockholm i sina inre historiska delar bevarar sin tradition att den som andra städer av hävd och betydelse förlägger nya stadsdelar för nya behov utanför centrum
och att du när du går upp för en utav de tre eller fyra hundra åriga gatorna ser stadens historia, erinrar det namnen på dem som har bott där och betytt någonting och kom ihåg att den dagen då den sista gröna fläcken är ersatt utav Funkishus
och de sista vatten brusar någonstans ett hundra meter under dina mer eller mindre oskotta fötter.
Den dagen är Bellmans Stockholm och Bellmans lynne och det gamla Stockholmslynnet utdött.
Det är Stockholms naturens guda benådade faddergåva, känslornas och stämningslivets aldrig stillnande spel.
Det är han som har gett oss ett odödligt uttryck för den nordiska, den särskilt svenska förmågan att över bekymmer och nöd och fattigdom höja sig just till glädjens höjdpunkt.