Mina damer och herrar, jag har blivit ombedd av svensk filmindustri att tala om hur det känns när man hoppar fallskärm.
Då vill jag säga först som sist att det känns inte alls.
Man har alldeles för mycket att göra och tänka på för att i huvud taget hinna känna efter.
Möjligen med undantag för ett tillfälle då man ska ur maskinen och detta inte riktigt vill lyckas.
Anledningen till spintrovet var i detta fall att övningsfalken visade vissa svårigheter att komma ur särskilt högerspinn.
För den skull sändes maskinen ner till Malmslätt för reglering och det var för att kontrollera denna reglering som jag fick order utföra spintrovet.
Innan jag går närmare in på detta vill jag klargöra begreppen spinn och spiral.
I spinn så roterar flygplanet kring sin tyngdpunkt på detta viset, samtidigt som tyngdpunkten förflyttas neråt, nästan loterigt.
I spiral återigen utför tyngdpunkten en korkskruvliknande rörelse, under att flygplanet bibehåller samma lutning i längled som i sidled.
Innan jag gick upp till spinnprovet var jag mekanikerna order att från marken följa spinnprovet för att få klarhet i vad som skulle hända.
Utgångsläget för spinnprovet lade jag så att flygplanet om möjligt i händelse av ett misslyckande skulle hamna i skogen norr om Berkarby flygstation.
På ungefär 3300 meters höjd började jag högerspinnet.
Efter ungefär två varv gav jag roder för urgång utan verkan.
Jag måste ta till motorn för att dra flygplanet ur spinnen och detta lyckades också på ungefär 2000 meter.
Emellertid gick flygplanet inte normalt ur på detta viset i planflykt utan istället övergick det tvärt i en störtspiral så.
Trots roder
Och alla möjliga knep, både med och utan motor, återfick jag icke-kontrollen över flygplanen.
När höjdmetaren började närma sig tusenmeterssträcket ansåg jag det rådligast att lämna flygplanen.
Drog av gasen, bröt tändningen för att om möjligt hindra eldsvåda vid nedslaget samt lossade fastbildningsrämmarna.
Därefter gjorde jag ett första försök att komma ur flygplanet, men misslyckades.
Ett nytt försök lyckades.
Jag kom över vänsterkanten ut på huvudet i världsrymden, väntade ett par ögonblick och drog därefter i utlösningsrömmen som sitter här.
Så.
Färmen utvecklades med samma och jag befann mig hängande i luften.
Det var enbart en mycket behaglig känsla.
Allting var tyst, lugnt och stilla.
Jag hade ingen känsla av att jag föll, utan snarare att jag var upphängd i luften.
Jag följde övningsfalken med mina blickar och såg den försvinna borta i skogen.
Därefter såg jag mig efter min egen landningsplats.
Den syntes bli i skogen två kilometer nordost om Barkarby flygstation.
Och snart kom grantopparna emot mig med en avsevärd hastighet.
Jag lyckades emellan tillklara mig från att fastna på någon grantopp.
och ramlade ner mellan två höga granar mitt i en stor snöhög.
Tack vare att skärmen hängde upp sig på granarna samt den stora snöhögen blev landningen mycket mjuk och utan minsta skada.
Därefter var det bara att plocka ihop fallskärmen, ta den under armen och bege sig till landsvägen vid Högersta Lund där mekanikerna som var ute och letade efter mig i bil hittade mig.
Ett försök att hitta ödningsfalken per bil misslyckades, varför jag tog en ny maskin vid flygstationen och från luften kunde jag fastställa att den ramlat ner en halv mil från flygstationen i skogen, naturligtvis totalt spolerad.
Den skärm som i detta fall kom till användande var av det välkända märket Irving.