Mina damer och herrar, familjekärleken är grundvalen för ett folks sundhet och välgång.
Ur familjemedlemmarnas inbördes offervillighet framspringer livets renaste lycka.
Familjens bästa måste främjas med alla medel.
Vår tid saknar hemkultur i beklaglig grad.
Den måste lära sig respekt för hem och familj.
Dessa skulle bilda en helig fristad.
Det maktegande bör halvvalet gå in för skapandet av hemträvnad.
Hemmet får icke vara ett osundt kyffe.
Icke heller är familjelycka möjlig utan kroppslig och själslig hälsa.
Läkekonstens viktigaste framtidsmål måste bli att utbilda familjeläkare.
Vid bildandet av familj bör man och kvinna beskälas av ansvarskänsla.
I deras inbördesförbindelse kunna trots allt bekymmer eller lidanden lätt inkomma, ofta dock till följd av okunnighet eller obetänksamhet.
Lämplig upplysning före ingåendet av förbindelsen, liksom också senare, kan förebygga mycket.
Icke minst viktig är den upplysning läkaren har att giva.
Han behöver klarlägga det sexuella livet vilket kan förete abnormiteter av olika slag.
Undersöka betingelserna för barnalstring, meddela upplysning om ärftliga egenskapers övergång på barnen, göra undersökningar om sjukdomar som smitta eller sjukdomar som minska familjeförsörjarens arbetsduglighet och flera andra omständigheter som kunna öva inflytande på familjelivet.
Unga män och kvinnor som tänken sätta bo underlåter icke att inhämta upplysning angående innebörden av detta för är det liv så viktiga steg.