Varför går man och klagar att livet är kort?
Låt oss se till att dess dagare ej må slösas bort.
Jag skänk aldrig din kärlek åt vilken som helst.
Nej, ge den åt mig, den röda rosen du bär vid din barm.
Jag ber dig ge den åt mig, du har en mystisk betagande charm.
Ge den mot mig, nu händ har ingen behövt den så väl
Mina damer och herrar, vi träffas på Göta Lejonen vid Rolfs Rytmiska revy som inkluderar Carl Gerhard, Ernst Rolf och Alex Hejs orkester med dessa förtjusande vackra flickor.
Hjärtligt välkomna!
Så är det där klart.
Det här kan jag aldrig lära mig.
Det här med siffror och nollor och vesen.
Istället för Vasa och Norr.
Det var väl mycket enklare?
Det där är också enkelt.
Om man bara brukar sitt förstånd.
Va?
Ska man använda sitt förstånd också?
Ja, det ska man.
Om man har något.
Ja, men om man till exempel ska ringa upp.
Norr 999 02.
Det ska man inte ringa till.
För det numret finns inte.
Undervisa mig nu.
Ring upp Vasa 1765.
Det är till min moster.
Moster behöver man inte ringa till.
De ringer själva.
Nej, se så.
Hej.
Adjö då, Rarin.
Du ringer ikväll då?
Jag skulle beställa biobiljetter åt John och mig.
Jag vill inte hjälpa mig att ringa om.
Vad ska det vara till för bio då?
Ja, Frida Kvarn eller Palladium eller Scandia eller vad som helst.
Vad som helst.
Det är så lite för en timme.
Men det måste ju vara en bra bio förstås.
Jag ska slå upp här.
Det behöver man bläddra efter det.
Att beställa biografbiljetter är väl det enklaste som finns.
Se här då.
SF-biljetter.
Jaha, just SF-biljetter.
Tja, så enkelt var det.
Nu kan lilla fröken beställa vad hon ska ha själv.
Tack.
Vilka första nu?
E6 biljetter.
Palladium.
Ja, palladium är tyvärr slut sånt ikväll.
Får vi inte föreslå en annan biograf?
Vi har bra program på Scandia.
Jaha, tack.
Två biljetter.
Balkonglås.
Och namnet?
Holmqvist.
Fruken Holkins kontrollnummer blir 480 och biljetterna kan hämtas på Scandia en kvart före nio.
Tackar.