Fascistera mina bröder!
Jag behöver vara rädd!
Hjälp mig!
Alla dina ögon och alla dina hjärta!
Men om vi vet vad vi vill,
En dag kommer det, när allmänheten är avslöjt av det som rest av dina djur, så att den fred som världen har haft från början av tiderna, den fred som var varje kväll i alla länder i världen, kommer att komma.
Till nästa konferens om utrymning.
Ska vi inte stänga oss utan krav och gå långsiktigt?
De här talen kommer till oss i dag.
Välkomna!
Där ser han!
Det är en syskonik!
Det är bara för att förbättra, för att färdigheten är nu bestämd, med vilken glädje, med vilken älskning, med vilken förlåtelse hon skulle lägga sin armö, med vilken förlåtelse för henne själv, med vilken glädje för världen.
Tänk vad livet var bäst, där gick de långt, där de stod, där de stod, där de stod.
Vem är den bästa?
Vad vet ni?
Borträdelse.
Hushälsning.
Halt.
Låt mig hålla.
Tack för mig.
Ja.
1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3,
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10
Hej då!