An der Kanalküste.
In den Morgenstunden des 19.
August unternamen an der Küste von Dieppe englische, amerikanische, kanadische und de Gaulle truppen in Stärke einer Division eine groß angelegte Landung.
In the night the enemy landing fleet had already hit light German sea fighters and had lost several units.
The first wave of landing troops was taken over to 300-400 landing boats from transporters at high tide.
Protected by 13-15 cruisers and destroyers, it reached the coast at 06.05.
Behind this first wave stood a floating reserve of 6 transporters and 3 freighters.
And further north a group of 26 transporters as an operational reserve.
Det här grået av landningssträdgården borde bara användas efter en lycklig utbildning av en bräckkopp.
Särskilt starka krigs- och krigsflaggförbund borde säkra landningen.
Dessutom ledde angriffen på kusten till ett katastrofalt misslyckande.
De landade trupperna blev röda upp i närvaro och vandrat till sjön.
Stärkheten av krigsförbundet visar att den här landningen var en av de långt planerade invasionsförsök av britter och amerikaner.
Fjärr på den vänskliga landningsflottan.
Fjärr på den engelska skogsartillerin.
Brittiska jägare och kampflugor påverkar havnet av Dieppe.
I kriget av vår flakartilleri måste de vända sig varje gång.
Värdekämpning i gatorna av Dieppe.
Abschuss!
Deutsche Jäger sperren im Zusammenwirken mit der Flakartillerie, den feindlichen Kampflugzeugen und Jägern den Weg.
Luftkampf in großer Höhe!
Wieder ein Abschuss!
Den brittiska och amerikanska kraften var tillräckligt för att förbättra en nivå.
Efter kriget.
Försvarsande specialtransporter på nivån av de pansar annan gingen.
I landet klappen sin här underglassen i dinten alls att faran för.
I.
Zerstörte britische Schnellbote.
Der Feind verlor insgesamt 127 Jäger und Bomber.
Trots dieser außerordentlich hohen Verluste behauptet der Daily Express, dass die Luftkämpfe als großer Sieg der Engländer zu werten seien.
I Aftons vann sig gällande en pansar modellens Dabao att det sämtligt för nyttigt.
Nu har jag inget man in en kontakt över en strand visst, så det är inte ens ställungen på ringen.
Om.
Das blieb von dem brittisch-amerikanischen landungsversuch übrig.
Trots dem vagt der Londoner Rundfunk am 20.
August zu melden, der aufsehenerregende Erfolg des konzentrischen Angriffs auf die französische Küste habe auf dem Gesicht Englands ein breites Lächeln der Befriedigung hervorgerufen.
Nirgends gelangt es den Briten und Amerikanern in die deutschen Stellungen einzudringen.
Fölig ersöpft und zerschlagen.
Detta är kanadierna som Londoner Rundfunk sa att efter slaget såg ut som friska jäklar.
Ett första förhör.
Med svimskål utrustade krigsgruppen av första vägen.
Musik Musik Musik Musik
Marsch ins gefangenen lagar i Reuter an 19 august meldete sålde das Unternehmen det ena avmuntrar om för din kampmoral där i Großbritannien stationerade truppen sig i angebligt av kamp brännen.
De här bilderna verkar i verkligheten väldigt uppmuntrande, men för de tyska soldaterna.
I de här militäriska och militäriskt högpråkiga företagen, som bara borde användas för politiska skäl, förlorade kriget, medan det var väldigt höga blodiga förluster, över 2.100 personer som följde.
Livet i ämnet visade sig som ett normalt bild för några timmar senare.
Det tyska kriget i väst följer alla andra landningsförsök av britter och amerikaner med räddning och kraft mot en krigsfamilj som i hundratals av krig har stöttat dem.
Tack för mig.