1942 års flygvapenövning har inleds, den största och mest realistiska hittills i vårt land.
Flottiljerna i första flygeskaden ombaseras här för att sättas in mot fienden som enligt förutsättningarna står i Västsverige.
En av våra nya helsvenska störtbombare, B-17, landar.
Och här kommer en annan lättbombare singlande, en B-5, för vidarebefordran in i den skyddande skogen.
Flygets konstförfarna märkpersonal har ytterligare bättrat på dungarnas döljande egenskaper.
Hela skogsbryn kan gå till veders avslöjande farliga fåglar mitt i växtligheten.
Och en till synes oskyldig halmstack visar sig med närmare skärskådan innehålla en högst auktionsberedd stridsledningsplats.
Vår transportabla märkradio station är väl luftskyddad.
Det är också säkrast för inspektionen är i faggorna.
Flygvapnets flygande chef general Nordenskjöld är på väg i sitt egenhändigt förda jaktplan.
Han åtföljs av statschefen Överste Ljungdal Nu kan spelet börja Spanningsföretagen är i full gång Den hypermoderna flygkameran lastas ombord på planet som sedan ska surra iväg för att ta närgångna bilder av flygstrategiskt viktiga punkter
Orden är utförd och plåtarna går till expressframkallning.
På flottiljestaberna råder febril verksamhet.
Vädret är en viktig faktor när det gäller flygoperationer.
Det arbetas på väderlekskartor.
Telefonerna ringer, teletype och skrivmaskiner knattrar, meddelanden och order sänds och mottas.
Mekanikerna har en bråd och ansvarsfylld tid.
Mycket beror på deras skicklighet och omsorg.
Men så lämnar de heller ingenting åt slumpen utan är ständigt i farten med översyn och justeringar.
På alla håll märker man att striden är nära förestående.
I flotillstaben är divisions- och gruppcheferna samlade för order.
Kartor studeras och det fotografiska resultatet av flygspaningen granskas.
I skogsbrynen vid de olika krigsflygfälten ger divisionscheferna sin flygande personal orientering och under tiden rullas planen ut och klargörs för start.
Vid detta förband har anfallsordet just givits.
Divisionschefen ger de sista instruktionerna.
Luftkriget är igång.
Motståndaren i Västsverige besitter flygfält och viktiga transporthamnar som det gäller att anfalla från luften.
Låt oss ta en förhandstitt på det våras mål innan anfallen sätts in.
Detta är ett transportfartyg med trupper och material.
Och här är något som säkert kommer att vattnas i munnen på våra störtisar.
En fientlig sjöflygplats med hangarer och en hel flottilj uppradad utefter stranden.
En järnvägsstation som besatts av fienden hittar vi också.
Och lite längre bort på linjen ett pansartåg.
Innan vi återvänder gör vi en lov över ännu ett påtänkt mål för någon av våra störtbomflotiljer.
En oförsiktig anhopning fientliga flygplan på ett flygfält.
Och så är vi tillbaka hos första flygeskaden.
Det här är V-17, helt svenskbyggda störtbomplan som sagt.
Lekmannen känner igen dem på deras långbyxor som de fäller upp när de väl kommit i luften.
Grupp efter grupp startar och lyfter.
Här kommer den tunga bomben.
Anfallet är igång på allvar.
Fienden har upptäckt någon av våra bombdivisioner.
Fiendejakten alarmeras och går till väders för att uppta kampen med angriparen.
Ett plan av fredligt utseende mitt i stridszonen.
Det är vikingalande och ombord har den överbefälhavaren general Törnell med stav.
Han tas emot av bland andra chefen för första flygeskaden, överste av UR.
Efter denna parentes återvänder vi till våra anflygande divisioner.
Den här kartan har noga studerats av en viss bombflottilj.
Den är på väg nu.
Kommer närmare och närmare.
Snart smäller det.
Men nu kommer den fientliga jakten.
Ska den kunna driva undan våra störtisar?
Det här är en grupp B-17 i så kallad lågsniff smygande sig på ett annat angreppsmål.
Vi följer våra plan dit för att se resultaten.
Turen har kommit till sjöflygplatsen.
Titta på hangaren till vänster vilken fullträff den får i detta ögonblick.
Pansartåget har upptäckts och träffarna ligger fin.
Tunga bombplan är på väg mot järnvägsstationen.
Fientliga jaktplan finns också i luften.
Företaget genomförs men våra bombare får en del förluster.
Resten klarar sig undan på lägsta höjd.
Så ger vi några glimtar från resultaten av våra bombares anfall.
Även lekmannen kan se att de gjort bra ifrån sig.
Man blir övertygad och ett är också säkert.
Flygvapenövningen 1942 har givit ett gott belägg för flygvapnets beredskap och verkningsmöjligheter.
Våra flygförband växer sig allt mera in i de uppgifter som numera måste tillkomma dem i vårt rikes försvar.
Det är skiftande uppgifter men det har alla ett gemensamt.
Det måste lösas.
Och våra flygare står beredda dag som natt.