Bardia var överlagd i Libyansk offensiv, men det här är nyhetsrekordet för fallet.
Tysklands utbyggnader på Tobruk-Bardia-vägen tog fängelse i början av en två dagars attack.
Bardia hade blivit fortifierat av italier och nazister för att förändra det till en forträtt som vi hade gjort av Tobruk.
Men planen var frustrerad av de södra afrikanska och en tankdivision under major general de Villiers.
Det här var dörren innan kriget verkligen började.
Port Copuzzo.
Den gamla italienska kriget ser lite mer ut i kriget varje gång vi ser den.
Den har förändrats mer än en gång i den här skogsfrågan.
Det här var ett av de punkter från vilket kriget på Bardia började.
Arbetskarskruvorna kom ut ur sina temporära kvarter för att gå upp till krigspositioner.
Infanteriet gick upp i lorgarna och på fötter i den förvånande ljuset i förberedelsen för nattattacken.
De passade till en germansk cemetery.
De passade till Saloum-Halfaya-signpost.
Halfaya har sedan fallit.
Den sista krigsvårdhållet nära den egyptiska framtiden.
De flyttade fram kraftfullt.
Den här posten var evakuerad av de tyskarna när offensivet började men de tar inga chanser.
Upp i förhållande område nära barndomens perimeter är tankarna framöver under smärtskärm.
Medan några av tankarna flyttade till krigs- och reservpositioner, andra minskade närvarande starka punkter med två hundar och maskiner.
Det här är de italienska som följdes efter den första offensiven.
De hade sina hundar färdiga på konflikten av sydafrikanska arméer.
Eftersom det blev lite varmt runt omkring de här delarna så gick en liten grupp nazister in från en isolerad utställning och gick upp.
De italienska som följdes i en tankfängning just utanför Bardia gick också tillbaka till den brittiska linjen.
Och det här är rekordet av den tyska generalen som gick till en brittisk general.
We've had to wait a long time for it, and it's good to see.
General Schmidt, in command of the garrison at Bardia, accompanied by two Italian generals, came out to surrender to General de Villiers.
In the discussions which followed, General Schmidt asked what were the terms of surrender.
We're all delighted to hear that he was told there were no terms.
Surrender must be absolute and unconditional.
That's how it must be right up to the last surrender.
We've been had too often trying to make bargains with Germans.
General Schmitt och hans satellititalier återkommer till Badia.
Det här är fler italieniska fängare.
De tog sig av en polske officer.
Allt i alla fall över 5 000 italienare gav sig upp.
En kolumna smågård var en bränslepump.
Många nazister, över 1800 germanser samt 900 skadade.
I Bad Dier var det ungefär 1100 brittiska fängare.
Italien kände dem här utan rörelse.
De som tror att våra fängare är rätt fina kan tänka sig det.
Men denna dag var för våra män en avslutning.
Var ska vi gå från här?
We're marching along and we're singing this song.
Where do we go from here?
More Nazi prisoners ready to be sent back.
This picturesque stronghold on the North African coast was once called by Mussolini the bastion of fascism.
Whatever it is, they're leaving it.
The Libyan campaign is long and arduous, but step by step the Eighth Army is breaking down the strength of Rommels defenders in Libya.
Vad jag var så tappad för att vara nöjd med att det fanns ett bad.
Vi kan ta av oss om vi fick till det bästa tappar.
Det är så det var.
Varför var det inget?
Så från den här triumfen i Bache, går vi över till attacken som löser accessen från Saloum.
Sydafrikanska signaler kommunicerar över sjön, mellan Saloum och Bok Bok.
De skjäls till Helfar Pass.
Efter uppmärksamheten till de skadade kommer det vanliga viset av krigare som kommer in.
Först italierna, sen tyskarna.
Läkare snippar och avvandrar och kommer in i Salloum och avvandrar igen.
It isn't only among the snows of Russia that Germans die for the Fuhrer.
And now to crack the hardest nut of all the Axis garrisons.
Half fire.
Airbombs.
It's our pleasure here to introduce some more prisoners.
An assorted bag of Italians and Germans.
You can tell which are which because the Germans all look as if they have a pain in the stomach.
As well they may.
Altogether 4,000 prisoners were taken in this area.
After being thoroughly searched they queued up for food.
A wash by the wayside precedes the march back to the base before being sent off to prison camps.
As a change from the bad news that war is bound to bring from time to time, refresh your eyes on these enemies of ours who are now out of the fight.
And the spoils of the battle go to the victors too.
It's nice to know the boys got something out of Santa Claus.
Vi är konkurringen dess installerat från The Middle East för att stå i ett litet kött.
Vad är det som talas om att skånas?
En del av det kan flöten att det kan ta part i en stor del av det bra.
Det gav oss en uppdrag att höra för att man sa att det var igenom.
Det var så känsligt att de förbättrade med foden, gammeln och namnet.
Här är det så att det är så att det är så att det är så att det är så att det är så att det är så att det är så att det är så att det är så att det är
We may just feel proud that the British Empire can still breed ordinary men who turn out to be more than ordinary heroes.
...munitissime ridotte e i grossi calibri dei nostri forti uniscono la loro voce tonante al vittorioso rombo della battaglia.
Autocarri iniziano la marcia verso la frontiera.
Italo Balbo, veteran i revolutionen, regeringskommissar, marschall.
Han går med sina bombarderare först i aktionen, som alltid.
Man ser inte den så smaklösa och säkerheten igen utan en skrämmande uppmärksamhet.
Dens och fumade flyttar sig ut från den kraftiga flygplatsen som är centrerad på oss.
Välkomna till Libyska litoral.
De säger vilken hård skott de måste betala för vännerna varje gång de tittar på en offensiv aktion i vårt centrum.