...pillar, olja, kronor och ammunitioner, samt förhållande av människa.
Tröja öst från Gibraltar på en väg av 1000 mil.
Välkomna tillbaka!
Sommare aktion tog place on the horizon, but the first hours passed almost without incident.
Though every man in that gallant fleet knew just what kind of trouble must come before landfall.
Och i natt var det kraftiga attacker av e-båtar och submariner som mötte oss långt bort från våra sjöar.
Den nästa dagen tog konvojen inom rängning av Axis divebombar och torpedoflågor.
Och den dagen var en av ständigt aktion.
Formation efter formation kom in i attack.
Att bli mött och bråkat upp av den otroliga skillnaden och garanteringen av flyt, arm och pilot.
De som bråkade igenom var mötta av en barrage av fantastisk intensitet.
Från det har alla de kraftiga konvojerna flyttat.
Det finns inga ord som kan börja göra justitet till en sån historia av räddning.
Men du kan inte tänka på historien bakom de här bilderna utan en lump i dörren.
En nav, cool och arbetsmännisk.
The merchant seamen, tough as teak.
Some rather religious, some rather blasphemous.
Old men and young men from little streets in Britain's seaport cities.
Rather fond of wearing a blue suit and a bowler hat.
Sailing their ships because it's their job to sail them and they damn to everyone.
The camera goes on turning.
There's a plane.
He's been hit and he's coming down.
And our cameraman filming him from an exposed position was yelling out, crash you so and so, crash.
But he was out of range when he came down.
At about this time we of Go On British News suffered a special loss.
Another young cameraman, Edward Candy, was filming when his ship was hit.
He is missing, believed killed.
It's the end of another day.
Vattenskapet som krävdes av admiral Seifert åkte tillbaka till Gibraltar.
I en liten lärning tog officerna och männen en röst.
Och hur de hade änt det.
Det följande rekordet av aktionen blev tagit 16 mm av kommander Angenick Kimmins, hans anledning till aktionen var bråttom.
Från den kolossala dyn, de stora musklerna av vatten som bombar droppade, de blända färgerna av våra färger och de tusentals färger från de andra flyktingarna.
Från allt det och många andra saker, är jag borta med en enkel uppfattning.
De människorna i mitten, som ständigt går på och på.
And he spoke of Admiral Burrow when their ship was torpedoed.
But any doubts anyone may have had were immediately removed by the Admiral.
Don't worry, she'll hold, he shouted.
Let's have a cigarette.
And the convoy went on to Malta.
Vital supplies won through, thanks to the Navy.
And those whose flag is a flag of unequaled glory, the old Red Ensign.
Back in the shelter of the Rock of Gibraltar, Admiral Burrow visited Admiral Seyfried.
Det här är inte det färdiga för mig när det är dags för mig.
Men det ser det bortkända.
Ett visst visst visst visst visst visst visst visst visst visst visst.
Så var det som är kraftkarriere.
Det borde bli en brottarskap av hospitaltryck.
Och vi ser dem vänta på att få ett nytt kit innan nästa jobb.
För en gång behöver de inte oroa sig för dagens rigg.
Vi ser dem linjade upp för att få deras betalning och det verkar väldigt, väldigt svårt.
Juderat i stället för LSD har de aldrig fått tillräckligt betalt.
I stället för vad vi betalar till dem finns det inte tillräckligt pengar.
Låt oss se att vi inte glömmer det efter att kriget är över och vi är alla bra och säkra igen.
Det här bilden sammanfattar med förlossningen av den brittiska avståndskarriären Eagle.
Vi glömmer inte förlossningen, men åtminstone såg den ut.
Hon är USS Essex, den första amerikanska avståndskarriären som lanserats sen Pearl Harbor.
En annan utsträckning i förlossningen för sjukdomen.
Förlossningen kan vara långt ifrån än, men det här är också den typen av saker som hjälper det att förlossa.
New York New York New York
Tokyo 2 will get some.
If America is girded up for battle we can look at America's home front.
A huge California factory where they're building Douglas dive bombers.
Obviously America has decided that the dive bomber is not obsolete.
They're building in gigantic numbers for a spearhead for land attack.