I norra Hälsingeland in vid stambanan ligger Järvsö.
Det är ett härligt naturseneri och ett himmelrike för Hälsingelands sportande ungdom som också samlas här under skidsäsongen med Järvsöbaden som centralpunkt.
Vi har kommit hit idag med ett särskilt ärende.
I Järvsö ligger en liten stuga, det är den där där borta under berget och där bor det en liten gumma.
Och henne har kungen tilldelat en förnämling av medaljen Illis Quorum, åttonde storleken.
Eva Backman hon for till Amerika för 60 år sedan och där tvättade hon och strök åt guldgrävaren i Aljaska och sparade alla sina slantar och de har hon nu skänkt till Järvsö kommun bortemot 200 000 kronor till allmännyttiga ändamål för den plats som såg henne födas Medan vi ändå är i Järvsö så ska vi också titta på ett par andra saker framförallt då på den bekanta Helsingegårdens lanthushållsskola där duktiga husmödrar för hela landet utbildas
Här får de lära sig ett hushållsekonomi och alla de göromål som hör samman med ett hem.
Det är bra flickor från hela landet som visst inte flyr från landsbygden.
Och här är ytterligare en intressant sak.
Byggnaden där borta till vänster det är det gamla Spetälskehemmet i Gärvsö som nu ska läggas ner.
Det finns bara två patienter i hela landet.
Den hemska sjukdomen är alltså på avskrivningen och det har den ju varit ganska länge.
Och Gärvsö Spetälskehem går nu till historien.
Och slutligen kommer vi till skyttet i vårt Gällse reportage Gävleborgs skytteförbund håller här sina vintertävlingar i fältskyttning på skidor Skyttar från hela landet samlas här Och här är parollen Folk och försvar Särskilt aktuell Det är det svenska folkets samhörighet med försvaret som vi ser tydlig bevis på här Här är varje skytt en skidlöpare Och varje skidlöpare en skytt Och var och en är beredd att värna sin hembygd Helsingepojkarna de har säker hand och säkert öga Det fick de tillfälle att visa vid de här tävlingarna
Ja, det hände mycket i det livaktiga Järvsö under ett par korta reportageögonblick i ett härligt gnistrande kallt kameraveder.
Vid Kungsgatan närmare bestämt på svensk filmindustris huvudkontor har en vacker sångfågel slagit ner uppe på centrumsaltan.
Hon kommer här i sällskap med SF-chefen Olof Andersson.
Det är Rosita Serrano.
Och hennes första koncert på Kina-biografen blev en upptakt till en succé-pyramidal.
Publiken tog hon med storm såväl genom skönhet och gras som genom sin konst.
Och med våren varje år kommer Kina-varitén.
Det är ett så säkert vårtecken som aldrig det.
Och vad är då naturligare än att vi pustar ut efter den hårda vintern vid åsynen av vackra flickor och skickligt folk från världens alla hörn.
Kina-varitén, det är Stockholms älsklingsbarn under sommarmånaderna.
Det är en sak som man blivit mer och mer övertygad om under alla de år Kina-variténs scen visat upp sin vackra och konstfulla brokiga värld.
Här besöker vi ungdomen i stan mellan broarna på Mäster Olofsgården.
Där pojkarna samlats under sin ledare Pastor Greberg i Sankt Nikolaj församling.
Ungdomens vän den snälla pastorn har sannoliken fått ett gott grepp om sina pojkar.
Som här följer förhandlingarna med ett otvetydigt intresse.
Men så gäller det också viktiga frågor rörande deras egen Mäster Olofsgård.
Det finns all slags ungdom i den här hemgården.
I det gamla medeltida valven har just nu flickorna samlats för att sy, måla, väva eller göra något som är nyttigt och bra för deras utveckling.
Här väljer man den sysselsättning man tycker bäst om och under några trevliga timmar umgås man här med varandra i en för de unga kvinnorna trivsam och gynnsam atmosfär.
Arbetsro och arbetsglädje är viktiga livsfaktorer då karaktären danas under uppväxtåren.
Barnträdgård finns det här också där mammorna kan lämna sina barn.
I Mäster Olofsgården kan man alltså börja vid livets början och stanna i kretsen livet igenom.
De här ungarna från Gamla Stans traditionsmättade kvarter de är väl omhändertagna här.
Och mödrarna de stödjer också Mäster Olofsgårdens verksamhet med varmt hjärta.
Och det förstår man mer än väl då man ser den här bilden av Hemgårdens mödraklubb.
Här samlas Gamla Stans mammor några gånger i veckan och driftar dagens problem om sina barn och om sina kuponger.
Här har också hemgårdens ledare tillfälle att komma i kontakt med mödrarna.
Men i ett fall betyder Mäster Olofsgården kanske mest.
Och det är då det gäller att ta hand om gamla stans småpojkar och småflickor.
Man blir faktiskt glad när man ser att här finns ledning och initiativ för att hjälpa ungdomen.
Och om vi äldre gjorde det på sånt här sätt lite oftare så skulle det nog inte finnas så värst många anledningar kvar att klanka på ungdomen.
Det här är väl en härlig tid och uppväxtår i en sån här miljö kan inte vara utan inflytande på livets kommande gestaltning.
I dagarna har Mäster Olofsgården fått motta en stor donation av direktör Carl August Vikander.
Ett stort hyreshus vid Stortorget mittemot börshuset.
Och därmed lämnar Hemgården sina gamla lokaler vid Själagårdsgatan.
Där så mycket gott har funnits för själarna under många långa år.
Och här kommer Pastor Greber själv att berätta lite grann för oss om Mäster Olofsgården.
Ja det var för 11 år sedan jag kom till Storkyrkan och bildade en liten pojkklubb där.
Men samtidigt med detta uppstod det ett påfallande intresse bland Stockholms kristliga studenter för ett kristligt socialt arbete.
Och de kom till mig och bad för att arbeta med mig och jag gav dem arbete.
Den ena kom efter den andra, jag bildade den ena klubben efter den andra.
Och efter ett år så hade vi fyra klubbar och 30 medarbetare.
Och då var grunden lagt i Stockholms kristliga studentgruppens settlement i Gamla stan.
Men det var ju roligt och det har fortsatt sedan att växa.
Ja, det har vuxit oavbrutet.
Vi har inte mindre än 700 människor i Mästerovlogsgården nu.
Och det är barn ifrån tre år och det är människor upp till 70-80-årsåldern.
Vi hade en pappa som var så omtäcktsam så han till och med skrev in sin lille nyfödda son i vår rulla.
Och nu erbjuder vi där ett arbete i olika verksamhetsgrinnar.
Vi har en 60-70 olika verksamhetsgrinnar för närvarande.
Det måste vara ett mycket givande arbete, Pastor Greberg.
Ja, det är ett rikt arbete.
Det är fyllt ut av tro och hopp.
Framtidssyn och ser man.
Man tror på ungdomen.
Jag har gjort det i alla år.
Jag tror att ungdomen är mycket bättre än folk talar om.
Det finns inga dåliga pojkar och flickor.
De kan bli det, men de är det inte.
Tänk på allt intresse som vi möter.
Studiebesök från hela landet.
Se bara här.
Denna storartade donation.
Ett hus till Mester Olofsgården i Storkyrkans skugga.
En symbol för svensk offersinne och omsorg om vår ungdom och det behövs.
Jag hoppas innerligt att en sådan gåva ska inspirera andra givare till Hemgårdshus.
Det är en synnerligen förnämlig gåva och hela svenska folket deltar nog hjärtligt i en gratulation till er att ni har lyckats så bra.
Ja, jag skulle tycka det vore roligt om folket kände det på det sättet.
Och framförallt skulle jag önska dig att denna gåva fick efterfölja i vårt land.
Vi behöver sådana här hemgårdar.
Vi behöver en slagkraftig armé som kämpar för Sveriges ungdom, för dess framtid och hälsa.
Statsrådet Göres inviger här en utställning för amatörodlare.
Det är Konsum som driver en livlig propaganda för odling och dess utställning heter Mer ur jorden.
Man vänder sig särskilt till småbrukare och villaägare och det gör SF-journalen också.
Glöm inte det ni alla med en jordlapp att odla, odla och återodla.
Man vet ingenting om tider som stöndar och man bereder sig väl för framtiden ju mer jorden ger.
Tänk bara på vilken betydelse frukt och grönsaker har för folkhälsan och vilken nationalekonomisk betydelse det hela har.
Gackå gör din plikt, odla!
Henningby gamla slott i Uppland är från Vasatiden och här kan man följa på modeller hur slottet har förändrat sitt yttre sekel efter sekel fram till vår tid.
Slott och koja är representerade på Nordiska museets arkitektutställning.
Moderna villor, exklusiva och enklare finns här i modell.
Ja till och med Kinabiografen.
Tessins härliga slottskapelse kan man noggrant syna i sömmarna på den tidens magnifika arkitektblad.
Och här ser man på Stockholms slott detaljer som man annars inte observerar.
Vilket mästerverk!
Och det här mästerverket från vasatiden är Gripsholm, den gamla kungaborgen.
Ett av utställningens intressantaste föremål är modellen av Hagas slott.
Gustav III började bygga det här slottet i Hagaparken där väldiga grundmurar än idag vittnar om kungens storvulna planer.
Kungen hade tänkt sig en bred aveny i stil med Champs Elysees som skulle gå som en tväraxel genom Stockholm.
I en ändan låg Stockholms slott och i den andra skulle det här slottet ligga.
Det är alltså någonting som vi nu för tiden har tänkt oss detsamma i vår tids veaväg.
Från en av våra flygförläggningar kommer det här bildsvepet i vinterstäsongens elfte timme.
Det visar oss några glimtar ur flygkadetternas hårda träning.
Det är sportsliga prestationer i toppklass som krävs av våra unga flygare och vi följer här under några ögonblick kadetterna på skidor i gymnastiksalen och i luften.
Det finns inte en svensk som idag inte inser flygets betydelse för vårt land och bakom våra flygförband står ett Sverige som sätter all sin tillit till det unga vapnet.
Ni tittar, Pikan Karlsson, mitt uppe bland vårens alla blommor.
Just det, ja.
Men hur kommer det sig att ni kommer in så här i Spångbergs blomsterhallen när jag håller på att handla blommor?
Jo, vi fick se er på Björjalsgatan och då stack vi efter lite in med djupkameran för att få prata med er.
Ni ska ju vara med på Soarenen på lördag på koncepttipset.
Vill ni berätta lite om den?
Jaha, det ska jag bara.
Jag gleder mig mycket att få vara med.
Jag tycker nämligen, förstår ni, att vi har gjort så mycket för alla utländska barn.
Så jag tycker att det är en strålande idé att vi den här gången gör någonting för våra svenska barn.
Och i det här fallet så gäller det Västerbottens barn.
Och det är Stockholms tidningen och Svensk Filmindustri som arrangerar det hela.
Men ni får förlåta mig nu, jag måste faktiskt ordna mina egna blommor lite också.
Ett ögonblick!
Vad härliga blommor det är.
Är de inte underbara, va?
Nu måste ni alltså berätta, vilka är det som uppträder där?
Jo, det är en hel massa.
Det är Åke Söderblom, Nils Kihlberg, Sigurd Wallén, Lasse Dahlqvist, Eva Henning, Ingmar Kristensson.
Svensk filmindustris hela elit Och så jag Det är toppen av allt Men ser du hur fin fond också det är för Haga-prinsessornas fond Ja det är det ja Men säg, ska det här visas på bio allt jag har sagt nu?
Ja naturligtvis för alla svensk filmindustris biografer Åh, nej men då måste jag direkt vädja till publiken Snälla rara publik Hjärtligt välkommen till konserthuset på lördag Jag lovar det kommer bli en riktigt stilig fest Och är det så att ni inte har tid Så snälla ni, skänk ett litet bidrag till de lister som Stockholms-tidningen har lagt ut
Men glöm inte det.
Svenska hundskyddsföreningen har en uppsamlingscentral för hundar som tillfälligtvis är herrlösa.
Så här illa kan det gå när man är olydig och smiter från matte.
Om man känner någon god lukt eller råkar i trevligt ställstad.
Ja då hamnar man ofullbart i kurran.
Inom lås och bom.
Polisen disponerar nämligen hälften av det här båsen.
Så här är det frågan om allvar.
Och det hjälper nog inte att försöka bita av cellgallret.
Visserligen kommer man ovanhettigt inom lås och bom.
Men herrar veterinärer som övervakar fångarna är snälla djurvänner.
Och ibland ger man hjälp på alla möjliga vis.
Det var skönt det här.
Det är en klådan i örat den önskar man inte sin värsta fiende.
Oförsiktiga blivande mödrar kan också hamna här.
Ja det måtte inte vara roligt att behöva säga om sin avkomma att den föddes i poliskurran.
Och alla poliskunderna får sig ett härligt bad.
Om det nu är så uppskattat som vi har anledning att tro i sina här badbristider, det låter ju vara osagt.
Att få en skur över huvudet, det är inte omtyckt.
Och att det väcker oro i lägret, det är tydligt.
Kamraterna ser ganska betänksamma ut.
Men man får finna sig i så mycket hos polisen.