På Kina-biografen spelade svensk filmindustri upp sin stora filmoperett Löjtnadshjärtan och det blev en festlig premiär och hit kom det filmintresserade Stockholm.
Vi ser först Försvarsstabens filmande major Dylén.
Ibland såg det riktigt Hollywood ut i stort toalett och alla Hollywood blev det också då Sickan och Åke kom i gala med sina äkta hälfter.
Signaturen Syrano ger vi ett mottag men polisen räddade honom.
Metros svenska chefdirektör Harlin säger SF-kameran välkommen till och även till vår egen Allan Bolin.
Slutligen en glimt av Löjtnadshjärtarnas regissör Wejler Hildebrand med sin maka.
Efter premiären var det stor Löjtnadshjärtebal i Berns.
Där Åko Sickan bland annat sjöng melodier ur filmen.
Och där man som alltid hade trevligt i det stämningsfulla förgyllda salarna.
Så det var en riktigt stor premiär det.
Över Stockholm vajar idag Dannebrogen bredvid svenska flaggan.
Och därmed hyllar Stockholm Danmark i det ögonblick då den stora danska konsthantverksutställningen inviges innanför Nationalmuseets murar.
Det är en stämningsfull högtid i närvaro av konsten och konsthantverkets förnemsta representanter.
Över intendenten Wettergren håller välkomsttalet.
Här blir det idag något mer än en invigning.
Det blev en ömsesidig svensk-dansk tro- och huldighetsförklaring.
Och här sades många värmande ord om den svensk-danska samhörighetstanken.
Det är en vacker utställning, det kunde Kronprinsen konstatera omedelbart.
Det är ett av den danska kulturens och smakens gästspel vid Stockholmsström.
I Linköping på Folkungavallen har flygvapnets män sammandrabbat om mästerskap i allmän idrott.
För första gången är det alltså fråga om flygmästerskap.
Det var spännande tävlingar med fina resultat.
Och som slutkläm kom prisutdelning där flygerschef general Nordenskjöld utdelade prisen till kämparna på Folkungavallen.
En grå kall höstmorgon glider vi fram över den lilla insjöns spegelblanka vatten och vi är ute på andjakt.
De kupongklienterna har inte haft någon trevlig höst.
Deras kött har varit eftertraktat.
Men vi får väl hoppas att de svenska jägarna gått skonsamt fram mot ansammen.
De kalla vintrarna har farit tillräckligt hårt fram och nu måste vi vara aktsamma om vårt fågelliv.
Tänk på det ni som är ute i skog och mark med laddad vässa.
Vårt flygvapen utökas i rast tempo.
I Nyköping har en flygflottill blivit förlagd och där infann sig kronprinsen en dag och överlämnade en fana till den nya flottillen på torget i den gamla traditionsrika och vackra staden.
Mussolini har vid ett besök i Libyen hälsat på sårad italienare och tyskar.
Vid återretan till Rom från Libyen gjorde Mussolini ett uppehåll på ett flygfält i Italien och mottog där Italiens frejdade flygare Moscatelli, känd från många atlantflygningar.
Här kommer Moscatelli direkt från Tokyo varifrån han överbringar japanska hälsningar till den italienske diktatorn.
Malta är alltid utsatt för häftiga bombreder.
Och varje gång axelmakterna föröver förstärkningar till Afrika så utsätts den lilla medelhavsön för frenetiska anfall.
Det är väl nästan otroligt att det i alla fall finns något av en idyll kvar i det här mänskliga helvetet.
Små barn som går i skola och kanske läser geografi och historia.
Och tänk vilken geografi och vilken historia sen.
Mr. Wilkie har gjort en studiereta till fronterna i Ryssland och Afrika.
Här ser vi en glimt av den gemütlige demokraten vid besöket vid den afrikanska fronten.
Ryssarna har konstruerat en kustbåt som är en absolut nyhet.
Den är ett slags blandning av aeroplan och båt.
Den tar hundratals passagerare och har en speed som ingen annan båt kan överträffa.
Den här båten är avsedda för trafik mellan Sovjets kustsäder.
Kvinnorna får rycka in i männens ställe på allt fler platser.
Senast är det järnvägen som tagit kvinnlig arbetskraft i anspråk.
Det tycks gå förträffligt i lås och är det fortfarande några som kommer för sent till tåget så inte är det dammerna steg.
Det vill säga dammerna i spärren.
Och här kommer det något för dammpubliken.
Det här söta manikängerna från NK gör sin entré i ett litet moderså för att visa upp vad förnämliga svenska körsnärer kan prestera med sitt hantverk nu då vi är utestängda från det stora ledande modehusen på kontinenten.
Det hela är lyxigt och vem har råd i kristid.
Men det kan väl i alla fall vara roligt att se på det oåtkomliga.
Här är mycket vackert arbetat päls i aljaska blårävar.
Den här lilla väninnan har en visitjacka i nät med skärp att knyta.
Det är ett behagligt plagg, lätt och elegant.
En svart persianpäls med besättning av silverrev är inte någonting ovanligt.
Men den här är vackert skuren i ryggen med två markerade väck.
Och särskilt dekorativ med sin stora melonformade mött.
Och här kommer ett kattdjur, en silet katt.
Och för att få den så smidig som möjligt så är den arbetad på mocka.
Och här kommer en mycket skick dam.
Hennes svarta persianpäls är för varje kännare av körsnärsarbete en synnerligen förnämlig produkt.
I pälsen är inskubna garneringar av mocka.
Det här Aljaska rödrävarna är en ganska sällsynt företeelse i de svenska damernas pälsvärld.
Dyrbart, dyrbart.
Den här trevliga sportbetonade pälsen är däremot överkomlig.
Men så är det också skinnet från enkelt ryskt frö.
Garnerat med Reseda-färgat skärp och skarp i ditt tim.
Den här vita elegansen är av vitt oskuldsfullt Buenoslam med besättning av nutria.
Här är slutningen med ett par korta pälsar i natch och färgad hermelin.
För att de bryr sig.
Och så är det här modersåtsslut och våra söta manikänger tror att kameran stannat.
Men det har den inte utan vi lurar dem och får en bild av dem i det ögonblicket och det återkänner sig som helt vanliga flickor.