I de här tankvagnarna fraktas en olja så god som någon annan.
De innehåller den mjölk som håller livsfunktionen igång hos en hel del av oss.
Det är mjölkcentralens stora mjölkvagnar vi här får en glimt av.
Från olika uppsamlingsställen, framförallt då i Skåne och Västergötland, så forslas på det här viset den livgivande vätskan till storstockholmsbefolkning.
Inte mindre än 90 000 liter kommer hit varje morgon till Stockholm.
Stockholmsström har fått förnämliga gäster.
Svanor.
Förra året i den starka kylan kom bara ett par men i år är det flera.
Nu gäller det bara att vara snälla mot svanorna och inte känna leda.
Mata dem och tala vänligt till dem så kanske de stannar eller i varje fall kommer igen och blir fler och fler.
Och det vore väl vackert med vildsvanar framför slottet.
Så får vi väl hoppas på det.
Och så kan vi bjuda på ytterligare en attraktion i vår vackra huvudstad när turistläsongen börjar igen efter kriget.
Vi försöker just nu i Sverige med en engelsk idé att klä våra skolklickor i en enkel och praktisk skolrock.
Precis som i engelska college och internatskolor.
Här har vi fått tag i en klass där alla töserna bär skolrocken.
Man tar på den utanpå klänningen men man kan också ha den som klänning när det är varmt.
Om alla Sveriges mammor visste vad det här rockarna är bra.
För det första så spar de kläderna vilket är mycket viktigt med tanke på våra kuponger.
Och på det andra ger det flickorna en trevlig kollegial tors.
Har man en sån här rock då behöver man inte tävla med sina kamrater i klädlyx.
Och har man en klänning som inte är alldeles tipptopp så gör det ingenting om den är under rocken.
Idén är mycket god.
Framför skolrocken alltså.
Skolklasserna kan själva ta initiativet och bestämma typen.
Det har den här klassen gjort och därmed så har den här klassen också gjort hela landet en nationalekonomisk tjänst.
Vakt du och gör samma ledes du i din klass.
Långt upp i Lappland håller våra snälla lapplikor utkik efter främmande flyg.
Det är en bild från den svenska ödemarksbygden som manar oss till eftertanke.
Från Sveriges nordligaste vrå till det sydligaste står ett folk på vattnet.
Det är något att ständigt tänka på just nu när omtanken om vårt lands försvar är starkare än någonsin.
Det karga ödsliga Lappland ligger långt borta ifrån oss så tycker vi ibland och ändå är det oss så nära.
Det känner vi än starkare inför de här bilderna med vetskap om Lapplands beredskap.
I Budapest har en stor gymnastikuppvisning ett rum där tyskar och ungrare ritade sina yppersta gymnaster.
Det är eleganta prestationer som väcker vår livligaste beöndran.
I Budapest har man samlats till en av kontinentens största frisörtävlingar Där har Berlin, Wien, Milano och Budapest billigt talat rykt i luven på varandra För att se vem som kunde göra det på det konstfullaste sättet Det var en het lust med många tillkrånglade frisyrer Som inte bara visar frisörernas konstförfarande arbete Utan även bära syn på stegen att kvinnan Kvinnan är ett påfängligt väsen Hur skulle man bära sig åt om man händelsevis skulle bli ensam En stund med ett sånt här högtidligt hårtempel
Från det snygga Italien kommer här ett reportage där de duktiga skidsportande italienska pojkarna visar oss vilka skidlöfare det är.
De är verkligen finfina fast de har så kort tid att träna på under Europas säkerligen kortaste vinter.
De här kan faktiskt tävla med våra svenska juniorer med en äran.
Amerikanska soldater drar i en ständig ström över till England.
Det här bilderna är från en hamn på Irland dit en amerikansk trupptransport just anlänts.
General Wavell i Asien, den världsberyktade generalen, kommer här för att flyga till Chiang Kai-Sek för att planlägga om gemensamma militära aktioner.
Tre små söta lejonungar i zoologiska trädgården i Edinburgh har vuxit upp utan att ha någon mamma.
Hon dog när de föddes.
Men det har haft en ersättare i den snälla djursköterskan här som varit som en mor för raringarna.
Är de inte söta?
Man skulle faktiskt kunna äta upp dem.
Och det kanske man gör också en vacker dag om kriget inte tar något slut.