Stockholms distriktsmästerskap i slalom blev en lika sensationsmättad tillställning för deltagare och åskådare som en odiskutabel framgång för de debuterande arrangörerna ute i Saltsjö-Dunäs.
Av sakkunskapen betecknas dessa tävlingar som det kanske hittills hårdaste och mest chansartade i den svenska slalomsportens analer och det vill inte säga så lite.
Perfekta åkningar omväxlade med lika perfekta kullerbyttor där portflaggorna blandades i en enda röra med skidor, stavar, armar och ben.
Både tävlande åskådare hade en mycket givande och rolig dag
Det börjar bli verkligt kritiskt för oss skottlänningar nu.
Kan inte flygvapnet hjälpa?
Landshövdingen i Lander vädjade inte förgäves och överste löjtnant Birger Skyberg gav genast order om en flygning till Visby.
Istället för den vanliga bomblasten stuvade man denna gången in fem ton karbid och några medicinlådor i de fem startande B3-orna eller just de varor som gutarna behövde bäst av allting.
Och så ges det startsignal på Kunglig Södermalands flygflottills flygfält i Nyköping.
En efter en i rask följd lyfta de tunga bombmaskinerna och ställa kursen österut mot Östersjöns infrusna pärla.
SF-kameran sveper över isvidderna och fångar in både dödsföraktande torskpilkare och infrusna lastångare.
Efter en kort flygtur kretsar planen över Visby som ligger där nere inhöljt i vinterdiset och omgivet av både sin historiska ringmur och en ogenomtränglig isbarriär.
Landningen på Bingebyfältet går perfekt och trafikledaren har några bråda minuter då han ska lotsa ner det många för flygfältets och sällsynta gästerna.
Undsättningsexpeditionen från fastlandet.
Aerotransports vikingaland följer Sörmlandsflygarna i egenskap av inkalla transportflygplan.
Ombord har den en försvarlig del av den i alla Gotlandshems och ivrigt eftertraktade karbidlasten som nu sprider ljus i vintermörkret.
Flygfältet erbjuder en ovanligt livlig anblick när Aerotransports ordinarie trafikplan lämnar av sina passagerare.
Och det sista maskinernas landning beskådas av militären på platsen.
Det första som lastas ur är den ankommande posten och nya väntande poststäckar stuvas omedelbart in för returfärden.
Och så kommer mottagningskommittén till mötes med initiativtagaren till flyghjälpen landshövding Erik Nylander och militärbefelavaren på Gotland generalmajor Törngren i spetsen.
Flygarna stod uppställda framför maskinerna och överst löjtnant Skyberg lämnar av till länets hövding som genast griper tillfället att tacka de duktiga flygarna för hjälpen.
Biskop Isander lyssnar uppmärksamt tillsammans med kommendör Braunerhjälm under det att kommendörkapten Thorén fotograferar evenemanget.
Och strax därpå ger den populära flotilschefen order om hemfärd igen.
Men först vill landshövdingen än en gång betyga gottlänningarnas stora tacksamhet.
Flygarna beger sig till sina kärror medan general Törngren tar ett sista farväl.
Motorerna dåna och snart är hela mottagningskommittén insvept i en enda virvlande snöstorm.
Det är flygplanens eget lilla ofina sätt att tacka för visad uppmärksamhet.
Konstnärssammanslutningen Färg och Form firar just nu sitt tioårsjubileum med en ståtlig och representativ utställning i Konstakademins lokaler i Stockholm.
Eliten av svenska konstnärer är då anslutna till den livaktiga och för svenskt konstliv så betydelsefulla föreningen.
SF-kameran har fångat några glimtar från den mycket besökta expositionen.
Och så passar vi samtidigt på att titta in hos föreningens ordförande, konstnären Hilding Lindqvist i hans ateljé uppe på söder för att få höra något om färg och form syftemål samt resultaten av tio års arbete till Fromma för svensk konst och svenska konstnärer.
Färg och form är egentligen påhövdad.
Dels en sammanslutning av utlevande konstnärer, dels en försäljningsorganisation i form av ett bolag, konstaktiebolaget Färg och form.
I vilket föreningens medlemmar är aktieägare.
Bolaget ordnar utställningar av medlemmarnas alster.
Och även utom föreningen stående konstnärer inbjudas deltagare.
Bland det senare märkas ofta konstnärer från de nordiska grannländerna.
Ett flertal utställningar av framlidna svenska konstnärers verk har ingått som ett uppmärksammat led i föreningens verksamhet.
Där gör formutställningar återkomma regelbundet, bland annat i Göteborg och andra svenska städer.
Beträffande resultatet av föreningens tioåriga verksamhet kan man tryggt påstå att den såväl ideellt som ekonomiskt har väl hävdat sig och gjort en insats i svensk konstliv.
Under en spaningsred i östra Medelhavet nyligen blev en mindre engelsk flottavdelning utsatt för ett synnerligen häftigt angrepp från ett förband tyska bomb- och torpedplan.
Friden varade från tidig gryning till sent på kvällen.
Under dagens lopp lyckades fotografen ta dessa sensationella bilder.
Dolda bakom spärrälden från fartygens luftvärnspjäser ingådde tyska torpedplanen till attack i ständigt återkommande vågor.
Vi får här bland annat se ett av de angripande planen brinnande störta i havet.
Kriget i norra Afrika har hela tiden karaktäriserats av en mycket växlande krigslycka.
Just nu har axeltruppen hand om initiativet och här följer några glimtar från den italienska framryckningen.
Vårdheten i sammandrabbningarna mellan de båda motståndarnas pansrade styrkor framgår tydligt av det övergivna stridsvagnskadaveren längs angreppsvägarna.
Tvåfrånskriget illustreras med dessa bilder från den italienska framryckningen över Rysslands stormpiskade och snöhöljda slätter.
Engelsk vinteridrott framför alla andra heter som bekant fotboll.
Nyligen gjorde England och Skottland i fredlig kamp upp om hegemonin.
Evenemanget gick av stapeln inför fullsatta läktare på Wembley Stadium utanför London.
Stämningen var lindrikt sagt hög.
Till England vann med hela 3-0.
På Kungliga läktaren såg bland annat kung Georg av Grekland i sällskap med Mrs. Churchill.
Dåld bakom en jättesigarr följer premiärministern Winston Churchill med synbart intresse den spännande kampen.
På en utställning i Rom nyligen demonstrerades framstegen inom den italienska cykelindustrin.
En hel del fyndiga nyskapelser vann publikens odelade gillande.
Finessen med paraplyhållare kommer med det tid till mera inbitna pedaltramparna att dra på smilbandet en smula.
Men en liten till paketform hopfällbar cykelmodell beundrades med rätta av de sakkunniga utställningsbesökarna.
Amerikanska flottan vet man inte exakt var den befinner sig just nu.
Men marinledningen i USA har utlovat att motståndarna inom kort ska få höra ut av den.
Och tills dess får vi nöja oss med dessa bilder som togs då Amerikas flottsridskrafter efter forcerade utrustningsförberedelser lämnade sina permanenta baser på fastlandet för att intaga varierande utgångslägen.
Thailand eller Siam som det hette före 1939 har länge stått i brännpunkten för det politiska intresset i världen.
Genom landets inträde i storkriget på japansk sida har dragkampens första omgång avgjorts.
Här är ett bildsvep från huvudstaden Bangkok som har cirka 685 000 invånare, det är mest kineser.
Och som alltså i storleksordning är ungefär jämförbar med vårt eget storstockholm.