Reportage från Råsunda.
Filmstaden har legat infrusen i skimrande snöskrud.
Det är kallt ute, över 30 grader en sån här dag.
Och Råsunda folket föredrar att stanna inne i ateljévärmen.
Vi saxar några scener från några av de filmer som fyller ateljéerna med liv under en speldag.
Först då Birgit Tängroth och Sture Lagervall i Gustav Molanders inspelning av Jakob Stege efter Källans roman.
Hör du, jag har stigit två pinnhål idag.
Där var jag först.
Där nere är Franselö.
Här är jag.
Där uppe är Möller.
Det har gått fort, inte sant?
Jo.
Jag var bara rädd att du kommer för högt från mig.
Det ska du inte vara.
Vi två ska hålla ihop.
Den där översta pinnen.
Där ska vi sitta tillsammans och se ner på de andra och skratta.
Vi lämnar paret Lagervald Tängroth och uppsöker Katie Rolfsen som filmade Hildebrands nya film Livet på en pinne.
Hands up på er boysar som sitter här och nojsar medan gumman koisar och ingenting vet om.
Nyss likt er blir tänkt och hemskt som räddning missar vem som kom.
Vem är det som slår i?
Där har Sissin varit.
Ch-ch-ch-ch-chika-go-rosi!
Tå som i sin sanga uppslaget till kanga.
Ch-ch-ch-chika-go-rosi!
Det är ett febrilt liv.
Film efter film byggs upp.
Ett intressant ögonblick i en films tillblivelse rullas här.
Vi ska lyssna.
Inte än.
En violin har en skäl.
Och den tappade jag bort på löpande band.
Nej, jag har byggt instrument i 30 år och farmin före mig.
Det där är min 50-ånde.
Den är nyss färdig.
Ja, det här är ännu en film under arbete.
Det är Börje Larssons nya opus.
Det är min musik.
Skådespelarna sitter just här i storateljén till kollationering till den nya komedin.
Och kollationering är detsamma som att de konfronteras med sina respektive roller och lär sig så att säga vem som är vem i skådespelet.
Det är Sigurd Wallén och Irma Kristensson.
Du verkar intresserad.
Snälla Georg, du hjälper nya förmågor och jag uppmuntrar dem.
Och här är lilla fröken Eva Henning som är dotter till Sigurd Wallén i filmen.
Rune Hallvarsson, trömslagare i filmen och Nils Hilberg, violinist.
Och Einar Axelsson, gentleman.
Tack så mycket.
Och det här är Jullan Kindahl.
Och Lasse Dahlqvist, mortys för en gångs skull.
Jaja, sjung gärna om det så att... Nej, nej, nej, tack inte i det här sammanhanget.
Då får jag be dig hålla din del av överenskommelsen och undvika det fula ordet skandal.
Det är en seklund allvarlig och mörk.
Han är säkert styckets bo.
Nej, det är alldeles fel.
Det här är en mycket fin och sympatisk roll.
Ja, så i gammal gode eklundsstil.
Ja, men det var ju roligt.
Nu är han skådespelare.
Men förlåt nu.
Vad var det?
Det får vara nog när vi skulle ha lite lugn och ro.
Då ber jag tusen gånger om ursäkt om jag har stört och återgått till mitt gamla vanliga jobb.
Det amerikanska kustförsvarens största kanontyp är en imponerande bjässel.
Den amerikanska kusten har ett otal av de här kraftiga typerna som här provskyttes.
Stor militärparad för en av fjärranösterns stora krigare General Chiang Kai-Sek Som alltid kämpar mot Japan i det kinesiska frihetskriget I en rad bilder kommer här den omstridda Burma vägen Vi ser glimtar av landskapet där vägen löper fram Och från städer och byar som vägen passerar ser vi snapshot
Som tydligt skvallrar om att krigiska händelser är att vänta Musik
Malta bombarderas natt och dag av tyskar och italienare och ändamålet med det ihärdiga bombardemanget är att binda engelska styrkor så att de italienska konvojerna ska ha större utsikter att nå sitt mål, Libyen.
Vi är här med en italiensk konvoj på dess väg mot en hamn i Libyen där den dyrbara lasten avsedd för general Rommel vidarebefordras.
Att det har varit kallt i Ungern det har vi hört talas om men att det var lika mycket snö där som i Skåne det hade vi svårt att tänka oss I alla fall så var det så mycket av den goda snön att ungrarna måste göra som vi Ta fram sina snöslungor och skära upp vägar genom det tjocka snötäcket
Det har varit kallt i Rom och inte bara där hela det soliga Italien har fått smaka på Nordbornas kyla Om kvällarna vid solnedgången uppenbarar sig på Roms himmel hela svärmar av starar som slår sig ned i trädkronorna mitt inne i stan precis som om det vore varmare här inne mellan husväggarna Och tidigt om morgnarna så ger de sig iväg igen ut på landet för att proviantera
Typograferna tog sin vanliga vårpromenad i år som alla andra år på årets första vårsöndag De gick och gick och ibland så ser det ut som om de sprang men det gör man inte för det får man inte göra i gångtävlan så det är nog bara kameran som driver jäck Farten var god så god ibland så att det skvätter riktigt ordentligt om en Vem som vann det kan komma på ett ut huvudsaken var att man gick och gick och gick och den som bäst han gick han priset fick
Så här såg det ut ibland ut efter våra järnvägslinjer den här oförglömliga vintern.
Vi som sitter i våra bekväma vagnar och reser genom landet.
Vi har nog knappast tänkt på vad ett ordentligt snöfall betyder för spårväxlarna.
Här måste alltid den noggrannaste kontroll utövas.
Knappast ett snökorn får ligga kvar.
Och till det här jobbet behövs det tusen och åter tusen arbetare.
Och här kan man också tala om beredskap att hålla linjerna klara.
Hur mycket det än bräcker ner.
Här möter vi det allra säkraste vårtecknet, ungdomens konfirmation i en Stockholmsförsamling närmare bestämt Sankt Görans.
De unga konfirmanderna kommer här i korta klänningar.
Det är en glädjande reform av de unga flickornas klätsel.
Det är en av de saker vi har krisen att tacka för.
Landet behöver spara och så har man lagt bort de långa vita klänningarna.
Det skulle vara ganska intressant att få veta hur mycket tyg som sparas in i hela landet och hur mycket pengar på en sån här enkel och självklar reform.
Tvifr och hundan, vad här är meggen snö?
Jag tror med livet att det har flöttat lapplar ner till Skåne.
Jag kan knappt komma varken fram eller bakas.
Det hjälper inte till att skåta.
Det blir bara mer och mer.
Det vräker ju ner så jag har aldrig sitt maken.
Hör du Nilsen?
Du borde alltid sätta ett par varma hosor på benen på mären.
Ja här vore det väl bra så länge det går.
Ja vad sa jag?
Nu sitter han där vacker för tar sig ingen vart utan hjälp.
Här kan min sanglutare få en bra kälkabakke till att åka i.
Här är bättre.
Här går både bussar och bilar med post och paketer.
Men vad i hundan är det här kan man säga?
Jo, min liv och kniv, är det inte ett tåg?
Insnöat mitt på vår bördiga skånska slätt.
Allt är uppe och nedvänt.
Vi skåningar, ska vi göra det på det här sättet?
Nej, min liv och kniv, det är ni där uppe norr om landsvägen som ska göra det så här.
Men inte vi i vårt suriga bördiga Skåne.