Och så var det val igen.
Den här gången gällde det statsfullmäktige och valsedlarna haglade om oss precis som vid alla andra val.
Det är en bild som upprepar sig alltid.
Det gick lugnt och fridfullt till.
Och frid spred vår trygga statsminister omkring sig när han gick till val i Ålstens folkskola.
När vi fångar honom för den vita dyken ett ögonblick.
När han röstar på, ja det vet ni nog.
Från rikets alla hörn och kanter har den frivilliga skördehjälpen strömmat till.
Och här strömmar den till en gård i Skåne vars ägare är glad och tacksam för hjälpen.
Det har varit till stor nytta för hela vårt land med alla dessa raska händer som gripit in och hjälpt.
Och var och en som varit frivillig i skördearbetet har gjort sig förtjänat av mycket erkännande.
Bra gjort och heder och tack från hela vårt folk.
Det här unga paret är utom tävlan, men man är i alla fall här och visar upp vilken förträfflig cykelbil man har.
Cykelbilen ja, det är den allra nyaste trafikmedlet på världsarenan.
Och Stockholm har varit snabb i vändningen och arrangerat den första cykelbiltävlingen i Skandinavien.
Det gick så det visslade om det på Djurgårdens asfaltvägar.
Tävlingen är arrangerad som ett litet förspel för det stora Djurgårdsloppet i samband med barnens dagsfästligheterna.
Men Djurgårdsloppet på cykel går vi förbi den här gången och ägnar oss bara åt cykelbilarna.
Stockholmannas eget luftbränslement fick sitt nya standard av kungen på Gärdet med all den militära pompa som sådan tillfälle hör till.
Kronprinsen och prins Gustav Adolf vuxen ärvarande och när kungen kom överlämnade överkommendanten generalmajor T-strupp trupperna till konungen.
I Helsingborg ägde en högtidlig jordfästning rum då stoftet av fem engelska flygare fördes till sitt sista vilorum.
Deras flygplan hade störtat vid Lerberget utanför Helsingborg efter att ha blivit skadat under en red.
De unga flygarna jordfästes under militära hedersbetygelser.
Ute på den vackra golfbanan vid Tjevinge går här dagens nyheters alliansgolf av stapeln.
Det är en härlig dag för det verkligt golfbitna.
Herrarna Malmström och Rolf von Heidenstam följer här ett elegant spel av klubbmästarinnan fru Holmqvist och fröken Svedberg.
Professor Olivekrona är en inbiten golfspelare och här till höger är golfförbundets viceordförande här till ställ.
Många fina slag såg man, här är ett vackert bunkerslag.
Striden stod hårt och så lugnt det hela än ser ut.
Det är ju golvspelets speciella kyssning att det hela går lugnt och stilla till.
Här är segraren Hickman när han fritfullt puttar bollen.
Nummer två blev Stockholms golfklubs första tränare, Herr Roberts.
Och så var det slut för dagen från dagens nyheters allianstävling i golf.
Den gamla parken som omgivs psykiatriska sjukhuset eller som det förr i världen kallades Konradsberg kanske helt ska utblånas.
Stockholm slukar sina parker för bebyggelse och vi stockholmare, vi sörjer det stora naturvärden som går förlorade för huvudstaden.
Och man frågar sig om inte något kan göras för att rädda parken med så många minnen från flydda tider.
Minnen med vilka både Bellman och Ölla Vindlad är förknippade.
Vi har Djurgården, det är en sak.
Men Kongsholmen är andre ändan på stan.
Den har ingen park.
Kan man inte låta den gamla Konradsbergsparken bli ett Djurgården för Kongsholmen?
Och låta kommande generationer ha en fritstad i det Stockholm som då är miljonstad.
Många krafter är i rörelse för att rädda den traditionsrika platsen.
Och måtte nu bara Stockholms fäder ta sitt förnuft till fånga?
Det gäller visserligen dyrbara tomtvärden.
Men snälla stadsfullmäktige och Djurgårdskommission och byggnadsstyrelse Alpan i nyheter.
Rädda parken.
Förstör inte stadens gröna bälte.
Det är inte nödvändigt att skövla månghundraåriga träning i storstadsmitt för att bygga.
Det ser vi exempel på här.
På andra stranden bortåt Mälarhöjden ligger Klubbensborg.
Och där växer ett alldeles nytt bostadsområde upp av enastående skönhet.
Där skövlar man ingen park.
Där anlägger man en istället omkring det stora byggnadskomplexen.
Här växer en hel liten stad upp, oavsett krig och kris, som ska ta emot bortåt 3000 invånare.
Husen står snart färdiga och bara det är en välsignelse i sådana här tider.
Från den nya förstaden har man en obeskrivligt vacker utsikt över Mälaren och in över staden.
Det är ett oförliknligt Stockholms natursenderi som här utbreder sig för den nyinflyttade klubbens bergsbo.
Det här partiet är ett plus i det framtida Stockholm, men det är inte skövlandet av parken omkring Konradsberg.
Och slutligen visar en modell hur storstockholms nyaste förstad kommer att se ut då den står färdig.
I Östersund har det varit klang och jubel.
Militären har visat skådespel och skådespelarna har visat militären vad de kan.
Förbi General Ljung marscherar alla de vapenslag som uppringas på denna folkherrens festdag.
Himlaspelets regissör Alf Sjöberg är här och med honom en rad stjärnor som åser paraden.
Teaterns folk har kommit hit och här är bland annat Britta Appelgren och Allasvor Åke.
Teddy Rodin här till höger, Arlo Kjellerts.
Ja, här är en fest.
Det är den första i landet i sitt slag.
En jättestor garnitionsfest omkring, med och för en hel stad.
Och den är ett led i den populariseringsprocess som är ihop med ofrånkomlig beredskap.
General Ljung formulerade festens syfte med följande ord.
Att än mer närma folket och försvaret i våra bygder.
Och kommer de att stå riktigt nära varandra, då har Sverige en verklig folk här.
Det är en vacker tanke och det är en vacker fest.
Och så blev det uppvisning av scenens folk också.
Elav Arle är här i farten.
Prins Karl Johan är här i publik och hela Östersund.
Parut ur SF-filmen Löjtnadsjättan, Kjellerts och Moberg.
Men det var bitande kallt i Östersund.
Så kallt att den omtänksamme generalen Ljung ville värma Rut Moberg.
Men hon bryr sig varken om generalen eller Nordamvinden.
Det var ett rikhaltigt program från operandansare, några av våra yppersta, Britta Appelgren och Teddy Rodin.
Åke Söderblom och Sikkan Karlsson hade en stor kväll med sin shopping-sketch.
Och Åke blev slutligen enorm när han blåste upp sig till Weyler Hildebrands volym som slutkläm.