Solvalla har återslagit upp sina portar.
Det var en lysande premiär i ett knastrande friskt vinterväder.
Så nu är Toton igång år 1942.
Och på årets första travdag så blev det ett nytt rekord.
Ja, inte på loppen men på totalisatorn naturligtvis.
Över 200 000 kronor rullade över diskarna och alla hästvänners favoriter travade på för fullt.
Volvern och Lisette och Symfonia, Harper, Hannover, Ubella och Golden Skin och så vidare och så vidare.
Små finska barn kommer i en aldrig sinande ström över till oss och undan hungern i deras pinade fosterland.
Hotel Anglet har emot tusentals måttningar som här ska läkarundersökas och vila ut efter resan för att sedan vidarebefordras ut i vårt land.
Tiotusen svenska hem har öppnat sina portar för broderfolkets barn.
Det är en hjälpaktion i stor skala.
Hem finns det tillräckligt.
Nu är det bara frågan om att få respengar till alla som måste hit över.
Tur och retur, det kostar hundra kronor och då är läkarvård, försäkring och så vidare inberäknad.
För att hjälpaktionen ska kunna genomföras på ett för Finland effektivt sätt så gäller det alltså att få respengar till alla små.
Det är just det stora problemet just nu.
Flatenloppet, Hellas traditionella stortävling, ägde rum ute vid Flaten under stor publikanslutning.
Men så var också vår skidsports bästa löpare i elden.
Eller ska vi kanske säga i kylan, för kallt var det så det förslog.
Segen gick till den lille internationella allroundlöparen Lars Back.
Det är nummer 81 här.
Som slog ut sådana medtävlare som Hägglund som blev tvåa och Helsingepojken Hermansson som blev trea.
Back löpte banan som var två mil lång på 1.17.26.
Svenska Telegrambyrån har fyllt 75 år.
Och var skulle en sådan jubilard väljas om inte mitt i det svenska tidningkvarterets hjärta i Klara kvarteret?
Vi avlägger ett besök hos den gamla förnämliga firman som förr i världen var en sådan nyhetsförmedlare som tidningarnas Telegrambyrå är idag.
I ett av firmans rum påminner också några porträtt därom.
Här ser vi några av världens förnämsta nyhetsförmedlare.
Reuter i London, Stefanie i Rom.
Ritzovs i Köpenhamn.
Och Varsans Avass i Paris.
Telegrambyrån har nu också sedan 50 år en annan uppgift.
Den är nämligen en annonsbyrå som upplägger stora reklamkampanjer.
Och så förser den institutioner och företag och privatpersoner i landet runt med tidningsutgift.
Det är ett pusslarbete att ur Sveriges alla tidningar saxa artiklar och notiser om ett visst företag.
Men den konsten kan Telegrambyrån.
Här är vi just nu på sorteringsavdelningen.
På annonsavdelningen ritas förslag till annonser till de stora annonskampanjerna och vi stannar med stort välbehag framför en annons som ligger svensk filmindustri varmt om hjärtat.
Stadens högsta styrelsmann, överstått av Lanotin och Telegrambyråns chef, direktör Helge Hirsch, medaljerar här högt förtjänta tjänstemän på 75-årsdagen med Kungliga Patriotiska Sällskapets guldmedaljer.
Vid krigsförklaringen mellan Italien och Amerika demonstrerade rombefolkningen och de här bilderna som nu först nått oss säger oss tydligt att hela Rom var ett väljande folkhav.
Från sin balkong mottog Mussolini tillsammans med de tyska och japanska ambassadörerna folkets hyllning.
Den italienska kronprinsen bevittnar här en parad med olika slag motorfordon som är bestämda för kampen i Ryssland.
Det italienska reaktionsplanet har väckt uppseende över hela världen.
Det är en italienare vid namn Cantini som konstruerat det propellerlösa flygplanet.
Det drivs efter reaktionsprincipen.
I öppningen fram till sugs luften in till en centrifugalkompressor som drivs med en vanlig flygmotor.
Luften blandas med bränslet och den explosiva kraften driver planet framåt.
Man har kommit upp till en hastighet av 720 km.
Men man drömmer visst om 4000 km i timmen en gång i framtiden.
Ja, den som lever får se.
Här kommer den tyska ubåten som stängde Ark Royal in till en italiensk hamn.
Officerarna och besättningsmännen hälsas av sina axelkollegor.
Hela världens blickar är riktade mot Singapore, en av det brittiska väldets nyckelpositioner i fjärran östern.
Den stora staden går samma hemska öde till mötes som många av västerlandets storstäder.
Belägring med alla de kval som därmed följer för befolkningen.
Singapore, det östra Asiens största handelsplats, kan bli en av världskrigets största katastrofer.
När serberna drog sig tillbaka från ångens södra delar utförde de överallt ett grundligt demoleringsarbete.
Det fanns inte en bro som inte hade sprängts i luften.
Och nu har ångrarna börjat återuppbyggnadsarbetet i stor skala.
Här är en av de väldiga broarna över Donau som åter ska sättas i stånd.
Musik Musik Musik Musik Musik
Kung Georg England var helt nyligen närvarande någonstans i Storbritannien vid en större pansarvagnsparad.
Varifrån de här bilderna är hämtade.