Den amerikanska arméns stridsövningar går i stor amerikansk stil.
De är realistiska så det förslår.
Tempot, intensiteten, arrangemangen, allt har något av the biggest in the world över sig.
Den här kameran släpper ut kriget i grafisk detalj, medan stjärnflödet rör de utrymda figurerna i bakgrunden av en röd kross som ger kristensk rörelse under den här helgen.
Det här är en annan kameran som tar dig in i förhållandet av desertkriget.
Det finns inga frontlinjer.
Företaget är norra, södra och västra av den här platsen när filmen släpps.
De kräver kriget för att stå upp för död av Britanniens krävda armé.
Många dagar av krig har tagit sitt steg.
Det här stället för kriget är nära slut.
New Zealand played a great and heroic part in this battle you now see.
But how should we find words of praise to fit the deeds of any in these great days?
Though victory was not achieved at the pace set by the first flood of optimism, the Libyan panzer army was crippled.
The 8th army in Saranaka took the blitz out of Blitzkrieg.
The rest is on the lap of the gods of war.
A vast and terrible desert in which the only living things are two opposing armies supplied with the most deadly machines of man's devising.
That was the stage on which was played the great drama of the Libyan battle.
Before the great British offensive the Empire armies worked with speed and secrecy in preparation for their surprise advance.
Men and machines are ready.
Commanding officers in an eve of the battle address tell their men what is expected of them and wish them luck.
Försäkringsordet går igenom när landarörelserna är under väg.
Männen av armat kriget är redo.
Officeringar tittar på sista minuterna.
De fortfarande ställer sig framåt.
Världskommittéen berättar om aktionen när flyget stiger.
Det är en ständigt patrull på vägen.
Världskommittéen tar stor del av krigets tankar, armat och tillstånd.
We have been told that here our armies have adequate equipment.
That endless river of men and material rolls on without pause or hindrance.
Facts in the desert show the path to the battle zone.
And now artillery opens up a thunderous barrage.
I en avslutning av vårt berättelse stannar vi tillbaka ett par dagar till kvällen.
På flygplatsen i den mediterländska flygplatsen är den briljande kommandoren Sir Andrew Cunningham.
Han välkomnar på flygplatsen kommandoren Sir Alan Cunningham.
Före den stora offensiven gick de in i konferens.
Två stora människor med stora jobb.