En vårligare bild kan man väl knappast önska sig.
Vita björkstammar och knoppande löv och vita barnkroppar nakna i solens första värme.
Det är så vackert som en gammal journalspeaker håller på att bli sentimental.
Vi hittade den här bilden någonstans i Sverige och så knäppte vi den för den minner oss om en ljusare tid.
Det är.
SF-Minuten går den här gången rakt in i en stor konfektionsfirmas arbetshall.
Det är här tusens inom tusen kostymer kommer till årligen och härifrån distribueras kläderna ut till försäljarna för att täcka vår nakenhet.
Tygerna ligger här i tjocka buntar och blir tillskunna för maskin.
Det är inte en tjock varm kostym det här utan väl 20 som ligger på varandra.
Det tillskunna plaggen sysser ihop av flinka kvinnohänder och här arbetar de doktiga flickorna för fullt i konfektionsbranschen för att förse hela Sveriges karmassa med likriktad klädsel.
Det är både praktiskt och billigt och följaktligen har konfektionen vuxit ut till proportioner som bara för några tiotal år sedan var otänkbara.
Konfektionsbranschen sysselsätter inte mindre än cirka 35 000 arbetare och bara en sådan här fabrik producerar mer än 150 000 plagg om året
Det gäller att välja sina plagg med stor urskiljning.
Det måste vara god passform och ett bra tyg och man kan aldrig vara tillräckligt noga för man kommer inte ifrån saxen som klipper i klädkortet.
Och så när man äntligen har beslutat sig så ska man i alla fall akta sig så man inte drunknar i gatans likriktade kavalkad.
Här presenterar vi Andersson och Pettersson och Lundström och så vidare.
Hela raden som låtit likrikta sig.
När man vet att konfektionen har sådan slagkraft då undrar man hur det gamla skräddaryrket har det och vi går in i ett förstklassigt härskrädderi och tittar på gubbarna som ännu i vår tid ger sig ro att arbeta för hand.
Och vi ska i ett ögonblick höra vad skräddarmästaren Nyblom har att säga om yrket.
Herr Nyblom har ju varit skräddar i många år.
Ja jag började yrket 1898 och det kan jag säga om yrket att det har utvecklats kolossalt sedan den tiden.
Och trots att det var så mycket konfektion som konkurrerat och så vidare.
Ja det går bra ändå.
Vårt gamla heliga yrke kommer alltid att leva.
Ja så det är ju så att det finns gott om folk som vill ha individuellt betonade kläder.
Här står jag och skär till en kostym som jag har tagit mått på.
Men måtten är inte tillräckligt.
Jag måste alltid ha i minnet det jag gjorde när jag tog måtten.
Det vill säga hur kunden var byggd, hans gång och eventuella skavanker.
Sedan måste jag under arbetets gång se till att det formas och arbetas på rätt sätt inne på verkstaden.
Det är just det fina i de gamla yrkena att mästarna övervakar det.
Ja just det.
Ja trots konkurrensen från maskinerna lever de gamla yrkena.
Det ville den här SF-minuten visa.
Stockholm fick plötsligt en kontinental vårfläkt.
Italienska mannekenger kom till oss med vackra kläder och det blev modershow i stor skala och stor gala.
Leia-magasinets madame Brandt kastar sina kritiska blickar på de sydländska skönheterna.
Hit kom hela Sveriges modervärld.
Våra förnämsta fabrikanter var här och här står till vänster Sven Salén och till höger Sidenhusets chef André.
Det var spännande ögonblick för de italienska modefirmerna när Holmbloms i Göteborg och storproducenten Poulsson i Malmö bekikade modellerna.
Kläderna var så vackra så nog blev det affärer.
Eller vad säger det till Lindqvist med adress modehuset Regén.
Som sagt, allt var här av modevärd.
Den tomgivande Kurt Jakobsson på NK, det är han i mitten här med gesten, var säkert en av modershowets bästa svenska experter.
Och så var den här glimten på Grand Hotel till ända.
Följande dag kom de italienska mannequengerna ut till det italienska ministerhotellet.
Där gjorde det sig ännu vackrare vid den stora mottagningen som excellensen och madame Renzetti gav för mer än 500 personer.
Excellensen Rensetti är här älskvärd värd mot de flickor ur societén som nationalklädda hjälpte världen och värdinnan med den stora skaran gäster.
Och att excellensen är charmerande det är det som är säkert.
Madame Rensetti ger här sina sista instruktioner och sen kan skådespelet börja.
Det blev en modeparad i strålande vårväder i åkills alla salar och ute på terrassen.
Här står utrikesministerns maka fru Günther tillsammans med världen.
Och här är hela det vårsköna Stockholm församlat hos ett älskvärt ministerpar under Åkils gamla ekar.
Det är ett elegant och distingerat Stockholm som beundrar såväl italienarna som varandra.
Och här kommer sist och slutligen ministerparet igen med sångfågeln Rosita Serrano.
Och vad var naturligare än att SF-kameran var särskilt närgången mot vår favorit.
Det är väl en vacker avslutning på en vacker fest.
Åh ja Rosita, vi kan också säga på sydamerikanska...
Tiffa blåvitt.
Ni alla som tiffar, har ni gjort riktigt klart för er vad det vill säga att tiffa blåvitt?
Och ni alla som inte tiffar, ni vet det säkert inte.
På den blåvita kupongen så kostar det fem öre mer per rad.
Och alla de fem öringarna det går till de finska invaliderna.
Sverige ger för närvarande undervisning åt cirka 500 finska invalider.
Det går alla i en av livets svåraste skolor där det gäller att än en gång lära ett yrke.
En ny sysselsättning som är anpassad efter invalidens förmåga.
Här är doktor Oden, det finska invalidernas vän, som helt ägnar sig åt deras svåra problem.
Vi beundrar de taffra finnarna och vi är glada åt att kunna hjälpa, även om det bara gäller den här gången, det här 500.
Tippar du blåvitt, då får de här pojkarna det desto bättre.
Ungrarna förar svårt sårade aeroplan från fronten till skyddshusen.
Här har just ett sådant anlänt med sårade soldater.
I Schweiz, vintersportens paradis, har den här kapplöpningen ett rum.
Det är de sveitsiska officerarna som varje år ställer upp till en stor kapplöpning som går av stapeln som en av vintersäsongens stora evenemang i det sveitsiska Alplandskapet.
I Selenissa i Albanien har italienarna överkommandot över alla de tusentals albanska arbetare som arbetar här i asfaltdistrikten.
Här produceras 20 000 ton asfalt årligen och ur asfalten kan italienarna bland annat utvinna olja till 33% och bensin.
Och framförallt asfalt till vägar naturligtvis och det betyder mycket för den italienska krigföringen.
Inte en tumsbredd jord som inte är odlad, så lyder parollen i Italien där man vid det här laget sått och satt färdigt.
Det finns inte en parkstump kvar, allt ska odlas.
Det är bäst att vara beredd och det är nog bäst att vara det, inte bara i Italien utan lite varstans.
Så framför potatisodling på klotet.