Tiden är i sanning svår och farofylld.
Världskrigets malströmsvirvel snurrar allt hastigare.
Vill vi svenskar undgå att dras ned i den så måste vi anstränga oss till det yttersta för att ro vår farkost undan den farliga sugningen.
Med undantag för några få individer som är så besynnerligt funtade att de längtar ner i det svarta djupet och som därför ber oss lägga upp årorna och låta virveln tas är vi alla fast beslutna att sätta in hela vår kraft för att undgå denna olycka.
Vi vet nämligen att virveln en gång ska stanna och att det ska bli möjligt för oss att färdas vidare på det produktiva arbetets stråt i våra egna fredliga ärenden om vi själva bara behåller kontrollen över vår farkost.
Då svenska staten nu för tredje gången vädjar till alla dem av sina medborgare som kan undvara en slant, liten eller stor, att teckna på det nya försvarslånet så sker det, liksom 1940 och 1941, för att sätta statsmakten i stånd att upprätthålla försvaret på en tillfredsställande nivå och att hålla den nödvändiga produktionen igång.
Syftet är då som nu att utbygga och vidmakthålla värnet för Sveriges fred och framtid.
Jag vet att många redan har bestämt sig för att teckna obligationer i det nya försvarslånet.
Antingen vanliga obligationer eller sparobligationer.
Jag säger nu till er alla med ett gammalt gott ord.
Gack du och gör samma ledes.
I Örebro finns den här hemtrevliga gruppen livslevande.
Det är en sammanslutning modiga män som vill bli kallad Vinterbadarföreningen Isbiten.
Det är härdiga karar som kommer oss klenmodiga att känna de ilande och kalla korarna utefter ryggraden.
Visst är de duktiga och visst förtjänar de vår beundran och vi lovar allesammans att göra efter det där även om vi tycker mycket om den goa goa värmen Var och en i sin stad ut och vinterbada Vi stockholmare vi ska träffas det lovar vi bestämt ute på Brunnsviken där får vi vara i fred och ha det riktigt skönt
Överallt ute i vårt snöhöljda land är vi inställda på full beredskap.
Här är en glimt från en gränstrakt där artilleri rycker fram.
Och här får vi en god föreställning om de snömassor som gör allt vinterkrig till ett svårlöst problem.
Det är inte lätt för våra mannar att manövrera sig fram i en sån här terräng.
Visserligen ser det här ut att vara en lugn och trevlig skogspromenad.
Men det är ingalunda fallet.
Tvärtom, en sån här manöverdag så kan man vänta sig vad som helst.
Och där är fienden.
Det är fientliga tanks som rycker an mot oss.
Inte ett ont anande så kommer här spaningspatrullen och då den upptäcker fienden så skjuter man av ett signalskott som uppfattas av truppen.
Och så får vi bli vittne till ett skådespel.
Man skjuter skarpt mot fienden och det händer inte ofta under en manöverdag på en svensk landsväg.
Men så är vi också där med vår kamera för att celebrera ögonblicket.
Vi svenskar är stolta över våra trådbussar men italienarna har sannoliken bräckt oss.
Det har redan hunnit skaffa sig ledade trådbussar som kan ringla lite enorm genom gatutrafiken små vinklar och vrår.
Det är eleganta vagnar och vi längtar efter att få åka i dem.
Till den första stora kreatursmarknaden i höst i Budapest strömmar djuren till.
Här har tåget kommit lastad med praktdjur av alla dess slag utifrån den ungerska landsbygden.
På det engelska skeppsvarven arbetas febril.
Här sjösättes ett stort atlantfartyg under övriga ceremonier.
Men bilden är så tillvida intressant som den visar att det stora fartyget hinner knappast ut i vattnet förrän man är i färd med att sträcka nästa köl.
Och så sätter man full fart igen.
Tonnageförlusterna är farliga och varje engelsman vet att 150 skepp måste komma varje dag fullastade med proviant till Englands 50 miljoner invånare.
Och då, då gäller det också att bygga skepp, skepp och återigen skepp.
Det engelska kungaparet inspekterar här kanadensiska trupper som ankommer till England.
Det är ståtliga karar i förstklassig utrustning.
Och i den oändliga rad av inspektioner som åligger engelska kungaparet är nog den här en av de trevligaste.
Kanadensar, de är nämligen mycket populära i moderlandet.
Krigsrapporterna från östfronten har ofta innehållit skildringar från truffernas framryckningar och då särskilt stannat inför det faktum att vägförhållandena varit miserabla.
Och därom ger de här bilderna besked.
Det är italienarna som har det svårt den här gången, långt borta i Ukraina.