I Sankt Eugenia kyrkan har hållits en högtidlig minnesgudstjänst över härtingen av Aosta, den italienske vicekonungen över Abyssinien som dött i fångenskapen.
Italienske ministern Renzetti anländer härmed legationssekreteraren Marquis Palazzi och Madame Renzetti.
Och här kommer den tyske beskickningschefen prinsen Avid med sin prinsessa.
Och här är Ungerns minister, tätt åtföljd av Japans sänderbud.
Från vårt kungahus var prins Karl närvarande och kronprinsen regenten som anländer här.
Reportage från Hudiksvall då svenska skidlöpare och backhoppare i elitklass slogs av mästerskapen.
Framförallt låg spänningen i luften inför femmilarloppet där Lars Back fick en sjutundrande fullträff.
Segraren i vasaloppet Olle Wiklund.
Och här är Maurits Brändström, tippad segrare som dock blev bara fyra.
Och här är H-sjökometen Alfred Dahlqvist som fick erfara hur kort en komets bana kan vara.
Nu är startögonblicket inne.
Dahlqvist startar här men bryter snart loppet på grund av indisposition.
Clarence Atterday fick löpa först i spåret.
En bra prestation fastän han blev sexa.
Och här löper fjolårets mästare Elis Wiklund.
Fänningen stiger ut efter banan.
Maurice Brennström är i fin form och leder här tävlingen.
Ännu 11 kilometer från målet.
Det var först mot slutet som Lars Back ökade tempot och för första gången vann en individuell titel.
Brennström, den hårdaste konkurrenten, blev slagen.
Och här löper dagens segrar Lars Back i mål efter en fantomatisk löpning Tiden för femmilen blir 3.24.36 Back är världens särskild honnör för i 14 år har han tävlat Men nu först blivit svensk mästare Vi ger honom en applåd Och nu ger vi ett potpourri på backhopp Även där blir det en sensation Här är ungdomen Lund som slog mästaren Selånger Lund är en 20-årig guldsmed från Örnsköldsvik Bravo
Och här den slagna selången gammal kämpe.
Och nu låter vi pojkarna hoppas och det visslar om ut.
På Norway House i London tar den landsflyktige kung Håkon i sällskap med kronprins Olav här emot norska officerare ur den fria norska armén.
Krigslyckan har växlat på den libyska fronten.
Journalbilderna har visat oss de tragiska fångkolonnerna.
En är det italienare, en tyskar.
Och idag är det engelsmännens tur.
Och de har tillfångatagits av italienarna.
Och alltid så gör man samma reflektion när man ser fångarna marschera mot fångenskapen.
Hur kommer de att få det fångenskapen?
Hur länge ska de vara fångna?
Får deras anhöriga veta vad det finns?
Har du höster och barn som väntar på dem?
Ja det är ett av krigets stora tragiska problem Italienarna har gjort ett mycket lyckat skinnexperiment Bortemot en halv miljon dyrbara skinn importeras årligen till Italien Men nu tänker man försöka med en egen skinnproduktion
Efter en tioårig experimenttid har man nu fått fram en fullblodig jord karakulfår.
Och snart nog så kan Italien framställa sina egna persianskinn.
Är det inte något för oss också att tänka på?
Eller vad säger herrar skinnexperter?
Spärrballongerna över London är ett välkänt journalmotiv men den här gången är det fråga om Italien.
Till försvar av flottbaser och militäranläggningar har den italienska marinen starka flygspärrar och till detta passiva försvar kommer också ett starkt aktivt försvar.
Som vi ska bli vittne till här då man upptäckt fientliga flygare.
För varje spärrballong som fienden skjuter ner kommer en ny som seglar upp mot slagfältet där uppe bland molnen.
Vi svenskar med våra rundslipade granithällar och våra morener och rullstensåsar vi har ofta hört talas om istiden och glaciärerna.
Så den här bilden den bör fängslas i särskilt hög grad.
Det här det är istid men i nutid.
Det väldiga naturskådespelet upprullas i Alaskas vintriga ödemark där en glaciär smälter.
Så här såg det ut en gång före historiens gryning på den skandinaviska halvön innan vi vikingar, norrmän och svenskar hade tagit den i besittning.
I Jämtland har det varit vinterkrig.
Den stora manövern har rullat fram över fjäll och tillfrusna sjöar.
Och kronprinsen har naturligtvis varit en intresserad och aktiv general.
Omkring kronprinsen är arméledningen, general Ljung och den unge flyggeneralen Nordenskjöld.
Och ännu en sköld, krigsministern.
I den bitande kylan gör SF-kameran en rond bland krigarna och upptäcker hela reementen med plogar på väg mot fjällvärlden för att bana väg.
Överallt äger uppmarsch till stridrum vägarna är överfyllda av soldater och fordonskaravaner Och där möter vi också de maskerade motorcykelryttarna som ser skrämmande ut i sina köldskyddande masker General Holmqvist är här spänstig skidlöpare som alltid där han leder i spåret framför kronprinsen Och kronprinsen han är överallt känd för att aldrig sky några strafatser under arméns stora manövrar
Vi fångar slutligen några typiska vinterbilder från det för ögonblicket kämpande Jämtland och avslutar kriget med ett störtbombanfall mot isarna där tänkta fientliga styrkor kämpar en som vi hoppas förgäveskamp.