Musik Musik Musik Musik Musik
The Union Jack is hoisted.
It's good to see that we're not too modest to do that, even in 1942.
And a French officer drives around with a white flag to confirm the surrender of the town.
Patrols have been sent out to make sure that everybody understands what the white flag means.
Vichy collaborationists have learned quite a number of tricks from their German masters.
General Sturgis diskuterar detaljer med general Platt, general officer commanding in chief, East African command.
Mest människor trodde att Madagaskar jobbet var slut när vi tog Diego Suarez i maj, men det var det inte.
Förhoppningsvis tar vi verkligen över den här tiden, lämna ingen frihet för att gå in i de tråkiga vägarna av LaValle's poisonous puppets.
Självklart är medlemmarna i Majunga glada att hitta sig igen på vår sida av väggen.
Nyheter från Madagaskar visar en ständigt, ospektakulär uppfattning av hela den stora isen som är så viktig en utställning av våra positioner i Afrika.
Det här är män av en afrikansk regimens som flyttar ut för att förbättra...
...Iran, Indien och Australien.
En liten förvånning, vi måste kontrollera den här isen.
Säga den från att bli skadad av tredje av Vichy-marionetter.
I Diego Suarez, en av världens finaste harbor, är den här uniken från den mörka kontinenten.
De flesta hade aldrig sett sjön eller en sjö innan de gjorde den här flygningen.
Men de gör fina soldater i alla länder. ...
En patrull flyttar ut genom sjön, en primitiv scen, men ni får se att de är arbetade med moderna vapen.
En konstig avstånd i denna utrymning av den tropiska naturen.
Kan ni föreställa er något längre bort från staden av moderna Stalingrad?
Och det är precis samma krig med precis samma saker i stället.
Magyarország kormányzója njitotta meg a háborús vásárnéven megrendezett idei nemzetközi vásár.
Huföldig kiálítási csoportot.
Världens främsta kulturarv.
På ständigt inskrivning visar de de kvinnliga kvinnorna.
Zsákmáñolc soviatorosz fegyverek kiállítása.
Det har blivit en jättestor lösning.
I dag har Vöröskrästs radiosäkerhetssäkerhetssäkerhet förbjudit till att få tillgång till våra miljoner.