Barnens dag gick i enkelhetens tecken i år, men var inte desto mindre festlig och inte desto mindre lyckad.
Här är ett arrangemang i Vasaparken med barnlekar och här lekte tusentals barn och glädjen stod högt i tak.
Det är 200 år sedan Gallervalskyrkogården invigdes och det jubileet högtidligt hölls med monumentavtäckning.
Erkebiskop Eidon kommer här fram till överstått hålla notit.
Ögonblicket är inne för att täckelse ska falla.
Kyrkoheder Brant har just överlämnat monumentet och här avtäcker Amiral Tam med ett anförande skulptören Anders Jönssons skapelse Kristus stillar stormen, så kallas monumentet.
Här bjuder erkebiskopen täckelset falla för ytterligare ett monument på Gallervallkyrkogården.
Det stora granitkorset över den grav där de sjömän vilar som omkom vid jagarolyckan i september 1941.
Skeppsholmskyrkans hundraårsdag har tidighöllts också denna dag med en minneshögmässa.
Karl Johans kyrka som den också kallas har byggts av överste Fredrik Blom.
Den står nu på hundraårsdagen fin och pyntad efter en välbehövlig renovering.
Så denna söndag var i många hänseenden den gamla skeppstolmens stora minnesdag.
Det har varit tävlingar om det svenska mästerskapet i bågskyttning och mitt under de pågående tävlingarna tittar vi ett slag på den vackra sporten.
Det är elegant att skjuta pil med båge och det är särskilt elegant när man skjuter med spänstiga svenska stålbågar som blivit välkända bland världens alla bågskyttar.
Det är både damer och herrar som tävlar.
Bland damerna är Helga Fahlman numret och bland herrarna John Ling.
Det är årets svenska mästare.
Avståndet till måltavlorna är från 50 ända upp till 90 meter.
Så det gäller att spänna bågen hårt och skjuta väl.
Lika väl som våra förfäder en gång gjorde före krusets tid.
Här går det också livligt till, likaledes i Vasaparken och likaledes i samband med Barnens dag.
Det är Tranöbergs och Ängbys simidrottsskola som spelar upp en spännande rugbymatch.
Småbytningarna är riktigt skickliga och riktigt hänsynslösa som en fullkedrad rugbyspelare ska vara.
Så här riklig med fisk kan man få i Italien.
Ja, det ser sannoliken ut som ett rejält svenskt strömmingfiske.
Och sånt kan ju alltid vara roligt att se på, i synnerhet som strömmingen lyser med sin frånvaro nu ibland.
Allt nog, fisken ser härlig ut och vi avundas fiskarna på ångsten, öppet och ärligt, med en renodlad, kunglig svensk avundsjuka.
Den stora skulptören Romano Romanelli är en av Italiens mest produktiva konstnärer.
Vi besöker honom i hans ateljé.
Romanelli kommer från en släkt som kan uppvisa en rad berömda skulptörer.
Han arbetar nu mest med religiösa, fosterländska och krigiska skulpturverk.
Det amerikanska Bostonbombarna har tagit verksam del i de häftiga allierade flygräderna mot Tyskland enligt officiella rapporter.
Amerika levererar oförtrycket dessa Bostonbombare och här är en av leveranserna av de fruktade luftjättarna uppställd på Englands jord för att insätta till kampen om det anglosaxiska imperiet.
Två flaggor sida vid sida, den engelska och den jugoslaviska på en jugoslavisk flygplats i England.
De ockuperade länderna har alla sina fria styrkor, så och Jugoslavien vars frihetskamp pågår ännu inom det egna landets gränser.
Till det engelska flygvapnet kommer såväl serber, kroater som slovaker för att kämpa för sina länders befrielse.
De allierades transportflygplan har rent av häpnadsväckande dimensioner.
Hundratals man med tanks fraktas från krigsgårdeplats till krigsgårdeplats.
Tusentals kilometer.
Kampen om Australien pågår i den stund som är.
De officiella rapporterna ger besked om att hela världsdelen är på krigsfot för att bereda sig på strid på liv och död mot Japan.
Det australiska flyget hade redan vunnit ryckbarhet i spriderna i Afrika och man vet nu att landet förfogar över en imponerande luftflotta med skickliga piloter.
De här bilderna har nått oss nu och det ger ett par tydliga vittnesbörd om det japanska bombardemangen av Port Darwin och Port Mortsby på Nya Guinea.
Anfallet mot Port Darwin var utomordentligt häftigt och luftstriderna var av väldig omfattning.
Det australiska flyget lyckades hindra den japanska invasionen.
Följande bilder har upptagits i det bombarderade Port Darwin.
En konvoj är på väg till Port Moresby.
I varje ögonblick kan ett japanskt angrepp väntas.
Och man hinner knappast kasta ankare på redan till port Måsby förrän det är brakalöst.
Följande bilder av det japanska angreppet är i så mått och sensationella som vi här är med om själva angreppet.
Journalfotografen kom här på plats medan bomberna regnade över hamnområdet.
Även här slogs japanerna tillbaka.
Mitt under det brådaste arbetstimman i hamnen ljuder sirenerna, flyglarm.
Och över himlavalvet kommer sönerna av den uppgående solens bland.