Uppsala har fått vara med om en realistisk och stort upplagd luftskyddsövning som satte luftskyddspersonalen på mycket hårda uthållighetsprov.
Övningen varade i 60 timmar i sträck.
Många höga herrar befann sig bland de intresserade åskådarna.
Här anlände prins Karl tillsammans med överbefälhavaren general Törnell.
Och i kronprinsens sällskap ser vi general Sederskjöld och landshövding Linnéer.
Fiendens precisionsbombning sprängde ett rivningshus i luften.
Ett av de många kusligt realistiska och verkningsfulla övningsmomenten.
Och den rykande snöstormen gjorde minst han inte luftskyddspersonalens arbete lättare precis.
Även åskådarna tvingades ta på gasmaskerna.
Det här är i radiotjänstchef Dr. Yngve Hugo och vid hans sida står Göteborgs polismästare Ernst Pontell vilka båda herrar som sig bör inte tycks vara främmande i umgänget med den annars mindre klädsamma skyddsmasken.
Bland raserade husmurar och instörtade tak hade luftskyddspersonalen ett styrt arbete med att leta fram döda och bringade skadade den första hjälpen.
Bomber hade även slagit ner på gatorna och bringat mycket oreda bland trafikmedel och även här fanns det massor av skador att ta reda på.
Luftskyddsövningen i Uppsala blev mycket lyckad och gav en instruktiv uppvisning som var ägnad att stärka allmänhetens förtroende till luftskyddet och dess duktiga personal.
Det låg riktig julstämning över Stockholmslotternas sedvanliga julmarknad i Kungsträdgården.
Och röken från fältköket som sväpte i slingor mellan de snöhällda träden skapade illusoriskt fram bilden av fältförläggning.
Det hemstöpta ljusen gick naturligtvis åt som smör i solsken.
Jultomtens klappar bytte hastigt ägare och lyckliga barnaögon strålade i kapp med allt vackert som fanns att titta på i det välförsedda stånden.
Årets lottamarknad blev en obestridlig succé.
Filmen Himlarspelet har förhandsvisat vid en festlig extraföreställning på Röda Kvarn där biljettintäkterna gick till fattiga barn och beredskapsmän på post.
I myllret har journalkameran fångat en rad kända ansikten.
Författaren till Himlarspelet, kandidaten Rune Lindström, skådespelerskan Eivor Landström tillsammans med filmens fotograf Gösta Rosling.
Och här skymtar vi författaren till årets stora filmsuccé, Willem Moberg.
Tätt följd i hälarna av bankdirektör Harald Letström som ju sällan saknas vid någon större film eller teaterpremiär i Stockholm.
Vi ser rekrysör Gustav Edgren med fru.
Han har i sommar iscensatt filmen Katarina vars premiär tydligen är nära förestående eftersom han här följs tätt i hälarna av Dagens Nyheters filmkritiker Oskar Rydqvist.
Och efter honom kommer en annan välkänd tidningsman, Lorsen Tegned.
Ett annat ansikte som aldrig saknas vid stockholmska storpremiärer, Anders Stevald.
Samt ett par av hans yngre kolleger, Olof Widgren vid Dramaten och Holger Lövenadler, vilken sistnämnde gör kung Salomos roll i himlaspelet.
Vi ser över intendenten vid Nationalmuseum, Erik Wettergren, Tättfällda Paulin Brunius, som gärna vill hälsa på sina unga skyddslingar Eivor Landström och Rune Lindström.
Så kommer de kungliga hedersgästerna, först prins Karl och prinsessan Ingeborg och den lilla dalkullan som troget stått i hallen och väntat med blombukett i handen och vara med om sitt livs största ögonblick hittills.
Sist kommer kronprinsparet och sedan även kronprinsessan fått sina blommor och hälsat på filmens båda huvudrollinnehavare var det färdigt för premiär.
Detta är en bild från våren 1942.
Det är en byggplats på det allt mer ockuperade Ladugårdsgärde i Stockholm.
Den 15 maj i år igångsattes här det bygge som i många år planerats för flygledningens räkning.
Det är ett storbygge.
Det går löst på 4,5 miljoner kronor.
Och det har varit föremål för det mest noggranna förberedelser.
Det är en hel del man ska ha för 4,5 miljoner kronor.
Det är en offert på 1,3 miljoner tegel.
4,000 kubikmeter betong.
500 ton armeringsjärn.
3,000 kvadratmeter glas.
Och 10 mil ledningsstrål.
Bland mycket annat.
Bygget har gått med rekordhastighet.
Sedan den 5 december flaggade flygledningens hus för taklagsöl och vi ser här general Nordenskjöld använda till den fest för arbetarna som han och flygvapnet bjuder på.
I det största av byggnadens 500 rum hälsar generalen jobbarna välkomna.
Han är glad över att personligen få tacka dem för deras duktiga arbete och han slutar med förhoppningen att inredningsarbetet ska gå med samma far.
Vid 1 september 1943 vill han gärna vara inflyttad med sin personal.
Generaldiktör Björk har varit en av byggets mest ådgivande kräfter och bland övriga gäster ser vi här ingenjör Hallgård, arbetschefen och Cyrillus Johansson, arkitekten.
Mot slutet av taklagsölet bekantades generalen med murarbasen Holmgren som tackat för välfängnaden och hörrat för generalen och flyget.
Högt uppe i himlakupan över Stockholm firade flygets mannar på sitt sätt högtidsdagen.
På 6000 meters höjd hade det en stridsövning.
Det var ungefär 30 minusgrader där uppe vilket gjorde att avgasningen kondenserades i en praktfull himlaskrift.
Biskop Manfred Björkvist rituella utstyrsel har under ett par dagar visats för allmänheten i Nationalmuseets så kallade Kofolstad.
Skåpan har komponerats av Mette Astelius och samma konstnärinna har också signerat ritningarna till mitran.
Intressantast av insignierna är nog biskopstaven Kräklön som utförs i Atelier Borgilla under ledning av baron Erik Flemming som här demonstrerar sitt vackra arbete för några intresserade.
Det är det förnämsta silversmider som utförts i vårt land under de sista hundra åren.
Och i sammanhanget blev vi baron Flemming själv berätta något om tillkomsten av denna utstökta och märkliga konstprodukt.
Ja, detta är givetvis det intressantaste arbetet som jag har haft här på Borgeland i min 25-åriga verksamhet som silversmider.
Sedan ritningar och förslag var godkända har jag tillsammans med sex av mina kyckligaste medhjälpare arbetat under sista halvåret hela tusen timmar på den här arbetet.
Jag har här en illa medfaren trädmodell av kräcklan.
Den egentliga kräcklan var helt av silver och med ornament och fattningar av gulv.
Den bestod av cirka 450 uppfogade delar och hade en vikt av två och ett halvt kilo.
Nerifrån själva staven räknas har vi först fyra symboler för de fyra evangelisterna, religionen.
Över dem en krans av kyrkor, stockholmskyrkor och landsorten, symbol för stiftet.
Över dessa spiror är den egentliga kristessymbolen utformad som en törnekrona av guld med rubiner i små kostblommor.
I centrum av den rikt ordnerade voluten sitter en miniatyr av den nockiska skulpturen Sankt Göran och Draken, en symbol för det goda seget över det onda.
Det har för oss varit en stor glädje och av stort intresse att under tider som dessa få utföra ett sådant arbete.
Postgeneralen Anders Örne öppnade årets utan tvekan originellast och trevligast utställning, den roliga sparbössan.
Det var resultatet av den prisdävlan Postbarbanken utlyste i samband med sparsamhetens dag i år.
Och där det gällde för påhittiga och händiga pojkar runt om i våra skolor att tillverka den roligaste sparbössan.
Och för flinka flickor att sy en skyddsbärm till Postbarbanksboken.
Trots flickornas verkligt stöta handarbeten så måste man nog konstatera att pojkarnas sparbössor tilldrog sig största uppmärksamheten.
Det fanns en väderkvarn, morakarar, fiskebåtar, från västbösten förstått, hus, höga fjälltoppar, skånsk spettekaka och mycket annat trevligt, allt i form av sparbössor.
Och den som inte kan lockas och stoppa slantar in sån där bössa, han måste absolut anses för en obotisk lösare.
Vi som i landet klagar över den ringa tillgången på fisk.
Vi ska titta på de här bilderna och det kanske ger oss en tankeställare.
Vi är i självaste fiskstaden Göteborg och i dess fiskhamn är tillgången inte att jämföra med de fredliga tidernas överväldigande kvantiteter.
Dels så fiskar man inte så mycket nu för minfarans skull och stora områden ute till havs är spärrade.
Och dels så vill alla ha fisk nu.
Det är ett kinkigt problem som man är ställd inför till och med i Göteborg.
Och man får ta till alla möjliga slags ätbara fiskar som förratades för att få behovet täckt i någon mån.
Tonfiskar, fjärsingar, darrålar och hajar har blivit riktigt populära.
Göteborgarna kallar sin fiskhall inte utan skäl för fäskekörka.
Och här hamnar en del av fisken från fiskhamnen.
Men tillgången är inte större än att fisken portioneras ut till de väntade köerna.
Så i det fallet kan Göteborg tävla med Stockholms strömmingsköer.
Men vem står ut med det här i längden när man har det stora, vida, fiskrika havet alldeles utanför knutarna?
Och så ger göteborgaren Avidal sig ut på den gungande våg och fiskar trots de bitande höstvindar.
Det här är en daglig syn som SF-kameran sveper fram över.
Och som synes så går fisken väl till.
Tack och lov.
Även Göteborg har valt sin Lucia.
Naturligtvis skulle man vilja tillägga.
Kölmen på Lucia-firandet i rikets andra stad var den stora festen i Mästhallen som Göteborgs flottakår anordnat till förmån för fältdjurklappen.
Det var 18-åriga Aja Marianne Gneiser som under högtidliga former korades till årets politia.
Lottaschefen Ruth Aurel inledde med att utbringa ett leve för den svenska soldaten och man hörde så att det väldiga mestfallstakets faktum höll på att spilla ner.
Redaktör Sven Persson hälsade den väldiga publiken välkommen och så hörde man igen.
Så vidtog det fritid tillpagna och komväxlande festprogrammet där den skickliga jonglören Danilo tog andan i publiken med sina strålande nummer.
Det mörkligare medlemmarna i den internationellt välkända Jackson-truppen utgjorde en effektfull kontrast till Aftonens djupskålande Lucia-uppenbarelse.
Och detsamma kan man väl också säga om Göteborgs sångdanslag som bidrog med livligt applåderade sånglekar och gammaldanser.
Det blev mera dans och den här gången var det Storans vältrimmade ballett.
Det var verkligen styrt gjort av de små gracila flickorna att kunna dansa så elegant på mässalstribunens sviktande och sträva plankor.
Så kom då äntligen Aftonuts efterlängtade höjdpunkt.
Göteborgs egen strålande Lucia, Aya Marianne Gneisel, träder in och som uppvaktande kavaljär har hon ingen mindre än teaterchefen Lars Egge.
Här ser vi henne nu uppe på scenen omgiven av alla sina vackra tärnor.
Det var skådespelare Albin Lindahl som presenterade flickorna med Lars Egge som hängde Lucias smycket om Lucias häl och den ceremonin åtgördes av både puss och kram.
Tärnorna fick också varsitt smycke och det fick de motta ur Albin Lindahls hän.
Ja, så här gick det alltså till när Göteborg korade sin Lucia 1942.