England idag.
Landet befinner sig i krig för andra gången under vårt århundrade.
Det brittiska imperiets 500 miljoner innevånare upplever samma sak idag som för 25 år sedan.
Och den engelska flottans män går ombord för att strida om havens herravälde.
Men det är inte samma sak nu som 1914.
Nu gäller det inte bara att slåss som stor sjömakt.
Utan nu gäller det för var och en att inte bara lita på flottan.
Som i århundraden har befäst det brittiska väldet.
Utan även vara vaksam på hemlandets jord.
Sedan 1588, då den spanska armadan blev slagen, har det engelska herraväldet till sjöss bestått.
Och för oss människor av idag som är åsynna vittne till världshistoriens våldsammaste krig är kampen mot den engelska sjömakten den punkt omkring vilken det största problemen samlar sig.
På världens alla hav går den engelska flottan på vakt och ombord på krigsfartygen tjänar män vars fäder i flera generationer kämpat för världens största imperium.
Och dessa mäns sjömanna anda har varit så färdplig att den blivit föredömlig för alla sjöfarande nationer.
Sedan 250 år är amiralitetet i London det engelska slagflotternas huvudkvarter.
Härifrån dirigeras Atlantflottan, Medelhavsflottan och flottan i fjärran östen, eller som det kallas på sitt eget språk, Home Fleet, Mediterranean Fleet och China Squadron.
Här i amiralitetet sammanlöper de engelska slagflotternas alla hemliga rapporter och härifrån sändas militära order av världshistorisk betydelse ut över haven.
Var och en av dessa män vet att med den engelska sjömakten står eller faller det brittiska imperiet och var och en här har en post på vilken det vilar det största ansvar för sjömän och fartyg.
Flottans roll i det nu pågående kriget är inte samma som under förra världskriget.
Bombplanen gör nu en betydelsefull insats i striden.
Men den farligaste fienden är alltjämt undervattensbåten.
Den tyska massproduktionen av ubåtar är ett farligt hot mot den engelska sjöfarten.
De engelska ubåtarna är uppdelade i fem klasser och hur många i varje det vet ingen utom några herrar i amiralitetet.
De engelska flygplanskvissarna är imponerande havsbjässar och farliga för fienden.
Englands skeppsbyggare arbetar febril på nybyggnader och varje vecka lämnar nya fartyg varven för att ute på haven fortsätta den gigantiska kampen.
5 miljoner kronor om dagen betalar det engelska folket för sina skeppsbyggnader och för varje minut gäller det att förnya och utbygga tonaget.
Och för att bemästra denna flotta och dessa handelsfartyg fostrat ett folk för sjömanayrket.
Från sin tidigaste barndom är den engelska pojken nära förbunden med sjön och dess båtar.
Och det finns ingenting som rör sjömannens yrke som är främmande för engelsk ungdom.
I hela tolv år måste de här blåjackorna gå i hård träning.
Kungliga Sjökrigsskolan i Dartmouth utbildar det officerare som en gång ska ha befälet över de engelska slavflottorna.
Och för varje engelsk gentleman finns ingen större ära än att ha klarat sjökrigsgobland.
De engelska intressena i Tjärranöstern skyddas av den del av slavflottorna som kallas China Squadron.
Här har England satt in enorma summor för sin världsomfattande handel.
Kapitalinvesteringen rör sig om 50 biljoner kronor.
Och Hongkong och Singapore är de båda städer där det brittiska väldet i fjärran östern sammanlöper.
Här bor över en miljon brittiska undersåtar och här är det också krig sedan flera år.
Japan kämpar mot Kina i ett lokalt krig.
Men sist och slutligen så gäller det kanske alla främmande intressen i fjärran östern.
Japans dröm har alltid varit att vara ensam härskare i orienten.
Och med vaksamhet har Japan iakttagit britternas växande makt såväl i indiska oceanen som på kinesiska sjön.
Medan den anglosaxiske brodern Amerika dominerar i stilla oceanen.
Här spelas ett stor politiskt spel av världshistorisk betydelse.
Den engelska medelhavsflottans uppgift är att framförallt hålla Suezkanalen öppen för engelska fartyg.
För här går en av imperiets livsviktigaste vattenvägar.
Genom Suez går den stora världshandel mellan moderlandet och Indien, fjärran östen och till alla dominions bortom haven.
Och här har England en god hjälp av det egyptiska folket som är Englands bundservant.
Och vid de engelska soldaternas sida står här den moderniserade egyptiska armén.
Från länderna omkring Medelhavet går konvojer hem till England.
Att landklartans ansvarsfyllda uppgift är att skydda dessa fartyg som bringar proviant till Englands 50 miljoner invånare.
Och ingenting av detta skulle vara möjligt om inte engelsmännen hade sig brantar.
I 235 år har det gigantiska fästet varit i engelsmännens händer och därmed har också porten till Medelhavet varit öppen för imperiets trafik.
Där det brittiska handelsfartygen seglar hem mot den engelska ön, där uppträder också enheter ur flottan.
Och fastän de engelska tonageförlusterna varit svåra, fortlöper dock importen i hur och under ytterst riskabla och farorskylda färder.
Mer än 150 skepp om dagen måste nå Englands hamnar för att förse folket med föda.
Och här är Englands mest sårbara punkt.
Axelmakternas ubåtar är ett farligt hot mot livsmedelstillförseln.
Endast framtiden kan säga oss sanningen om stridens utgång.
Välkommen tillbaka.