När det är härlig vinter kan den inte vara härligare än i Norden Det fick vi om igen en påminnelse om då det blev smältkallt och vi allesammans blev förvandlade till ett slags levande snögubbar Det kom så mycket snö så och stans alla vintergubbar tog i tur med trafikhindret ögonblickligen Ungdomen gladdes men det fanns också vintergubbar som hade det besvärligt både med kylan och annat Ja det syns då mer än tydligt här
Det blåste svinaktigt kallt.
Så kallt att man visste inte riktigt var man skulle ta vägen.
Nå, jag är på Vasabron.
Det är ju inte någon vidare lämplig plats mitt i vinterkylan.
Men här i vindgapet kan man lätt se att det är inte många som vågade sig ut.
Fast det fanns taffra stjälar som trotsade kylan och snön.
Och sådana stjälar sen på Konhamns torg.
Söders vintersiluett försvinner borta i snöviset.
Torghandeln har kylanjagat på flykten och det enda som säljs det är den Stockholmska vårens första tecken.
Hasslavsrisen och de värmer en enda in i skälen.
Ett snöfall som i sagan.
Bort med bilarna och vi trollar fram en gången tid den här nordiska vinterdagen.
Framför gengasen föredrar vi hästen.
Han har vänt åter till de trånga gränderna, det gamla husen och den myckna snön.
Och de gamla kuskarna uppe på Stortorget med sina hästar de manar fram bilden av ett gånget Stockholm Ett sånt här snöfall det är det någonting riktigt svenskt i på samma sätt som en stilla juninatt är ursvensk för oss alla En som aldrig varit med om maken det är Sankt Göran och Draken han kom hit 1907 och sedan dess har det inte varit så kallt Nu är det minus 28 grader
Sedan 1875 har vi inte haft så kallt i Stockholm.
Omkring slottets knutar blåser vintervindens nåd.
Men eftersom temperaturen stigit något så vågar man kanske hoppas på en vaktparad som kommer med musik.
Och kommer den inte idag så väntar vi tills den kommer för nog måste vi ha med en vaktparad i en sån här igen snöad vinterstämning.
När snöfallet saktat av något då är Stockholms snöskottar i full far.
Det är anseendeliga kvantiteter snö som vräcks ner i strömmen.
Och det är anseendeliga arbetsstyrkor som ryckts ut.
Och anseendeliga summor kostar det för att avgleda Stockholm dess vita vinterstryk.