Chefen för den polska exilregeringen i London, general Sikorski, flög nyligen till Moskva och undertecknade en pakt mellan Polen och Ryssland.
Genom vilken det inom Rysslands gränser boende polackernas rättsförhållanden ordnades upp, den gemensamma kampen mot axelmakterna proklamerades och vänskapen efter kriget beseglades.
Den polska premiärministern mottogs under övriga hedersbetygelser och utrikesminister Mollotov mötte vid flyghamnen.
Sedan var det sedvanlig militärparad på Röda torget och det trots att de tyska trupperna inte stod långt ifrån Moskvas portar.
Statsakten försiggick i Kreml där Stalin själv signerade dokumentet.
Men det var denna gången en leende och skämtsam Stalin som agerade framför filmkameran.
stopp för den tyska framryckningen i öster och kort därpå grep på ryssarna till offensiven.
Det ryska kavaleriet gick till attack på Moskva-fronten och det blev signalen till många ytterst blodiga drabbningar längs hela fronten.
Här är några vältagna bilder, dels från Moskva-fronten, dels från de häftiga striderna vid staden Tola.
Det här är den chilla graven i Hitlers sommarhus.
En halvår sedan gick nazi-faktorerna till att arbeta 24 timmar per dag.
Och det är en förvånande mängd automatiska gunn som de gör.
Tankfaktorerna i Moskva har blivit hjälpta bra av tankreparfaktorerna.
Och av tankar från faktorerna i Britannien.
Hundra sovjetkraftformer har skivit ut skivor för att uppbygga den röda armén för vinterståndet.
För en gång var nazisterna inte så bra förberedda.
Det här är bara början av vintern.
Men de här bilderna i 40 och 60 grader fröst kan hjälpa din imagination att veta den fröda agonin av kriget.
De här bilderna visar att Rädd Air Force har hållit på med deras relänslösa counterbombing av Madman Hitlers Mad Legion.
Hur kan de flyga i den här äckande arktiska skogen?
Hur kan metall och fabrik hålla ihop?
Hur kan män hålla ihop?
Det finns ingen ansvar, men de gör det.
De är över de tyska linjerna.
Och det var en del av en aeroattack som förstörde över 70 tankar och mer än 200 lorry.
Bomben är borta.
who are equally handy at a bench or a bayonet.
Trenches, antitank ditches and new railway tracks are another aspect of the endless burden which the Soviet people gladly shoulder for victory.
Chula was a junction in the Red Army drive to the west, not a terminus.
The orders here are to recapture the village of Arnaud into the Soviet Union with all the assurance of an army that had never known defeat.
To Moscow!
Hitler förväntade sig sin val.
Moskva var redo att kämpa gärna, gärna, gärna, gärna.
Men även när de tyska armén var bara 30 mil från gatorna i Moskva så stannade inte arbetet i staden.
Detta var en gång en russisk bygd.
Bara en av de kriminer som Tyskland en dag kommer att svara på.
Och detta är en tysk armé som förlorat en stor och skrämmande utrymme.
Ingen förlåtning från arbetstjänsterna.
Hitlers hård är här i kraft.
Desperately fighting a rearguard action to stem the flood of Soviet vengeance.
This is battle on the grand scale.
It's much too early yet to talk of final and absolute victory.
But thank God to have lived long enough to strait of a Nazi army that retired in disorder.
Whose only mistake was that they were born in a land too close to Germany.
Outside Moscow, those same jackboots are shuffling and stamping to conjure a little warmth back into frostbitten feet.
These same bullies know today the misery of hunger and weariness and despair.
But they've built themselves such a monument of hate that men will doubt begin to grow in the Nazi mind.
It was so fine and grand to trample underfoot the weaklings of... The orders are to recapture the village in the steady advance which is pushing the German armies slowly...
...till den röda armén styrs av.
Till den nazifriheten i Ukraina.
I retrykt var den röda armén unbroken.
...den röda armén unbroken.
T-point recaptad by the Red Army on December the 1st.
Tula.
Our camera records the scene in the Soviet town from which Hitler's army has just been driven.
No lack of reserves for the Red Army.
They could trample another nation underfoot and spend the winter in the Soviet capital.
A line on the map shows how nearly they got there.
Men inte riktigt.
Inget mindre av kriget.
En röntgensupplysning och Sappers unit i funktion.
I den här distrikten är kriget i kraft.
Sappers har bestämt sig för att förstöra bränslen.
Nu till en aerodrom, trots att det inte är möjligt att flyga i det här vädret.
Bomberna tar av sig och kör ut deras attacker som om det var midsommar.
Wipe out the fascist enemy and recapture the inhabited village of Arr.
Det här är en avgörande avgörande avgörande.
Detta är ett av sina egna människor.
Nu är vi uppe i det.
Arbetet kan resumeras.
En kvinna, en kollektiv farmverkare har hittat hennes storlek av gränser.
Men det här också är restaurerat.
Nu kan inte germanska händerna ta hand om det.
Här kommer parachutträden, djupt i den sydlunda skogen.
Förberedande för en flykt bakom krigslinjerna.
They land and go immediately into action.
No rest for them.
No rest for the invaders and murderers who pay for their invasion with thousands of lives.
The villagers return to the Soviet Union.
And the women and old men who have been living under German tyranny greet their liberators.
Again scarcely a pause for rest.
The Red Army men press on to the next attack.
Välkommen tillbaka.
And once again, what poignant rejoicing in the... And this is Balakovo, south of Kharkov, a town just restored to the Soviet Union.
But below the earth is the most ghastly record conceivable of Nazi brutality.
Such pictures need no words.
They serve to show why all Russia fights with such fanatical determination and hatred.
Tänk dig en sån scen i ditt stad, i ditt stad, i ditt djur.
Tänk dig att de här torsdjurna är någon du kände och älskade.
Det kan hända här, det kan.
Det är inte sannolikt att alla horror ska slå av kriget snabbt.
Att slå av den här massmördaren.
Att möta justiteten till de som har gjort en hand om allmänta människa.