Vi var 560 stycken, kvinnor mest, som tävlade i Stockholm om Sverigemästerskapet i maskinskrivning under dagens nyheters ledning.
Från podiet talades vackert om hennes majestet, maskinskriverskan och hennes arbete.
Men vi som var med hade faktiskt viktigare saker att tänka på.
Händer som måste hållas varma och smidiga.
Och så måste stolen ställas in.
Här provades i större skala för första gången en ny praktisk skrivmaskinsstol som ger den rätta kroppsställningen och som är lätt att ställa in exakt.
Direktör Heilborn i Dagens Nyheter tackade disponent Brundin för 18 års trogen tjänst som prisnämndens ordförande.
Vi flickor tyckte det var olidligt spännande innan starters nu ekade genom Thulehallens högtalare och satte fart på maskinerna Av vilka nära hälften utgjordes av våra svenskbyggda Haldamaskiner Tysta och andäktiga åskådare kantade väggarna Men Emmy Karlsson som vunnit sex segrar hon kan skratta åt det hela Samtidigt avhölls parallelltävlingar om Sverigemästerskapet på åtta andra platser under ledning av olika tidningar
Halvtimmen är slut.
Ett jäckande bur från tribunen.
Mitt mästerskap, var tog du vägen?
På den militära tandkliniken på Karolinska sjukhuset pågår arbetet för fullt.
Inte mindre än 3000 militärer i månaden får här sina tänder omskötta.
Det är en högklassig klinik som även tar emot civila.
Dr. Thuré som kommer här är klinikens chef.
För vår beredskap spelar tandvården en stor roll och ju bättre tänder ju bättre soldater.
Bra tänder det befoderar hälsotillståndet.
Det får ingen svensk soldat glömma.
Och så behöver han inte vara rädd längre heller för tandläkaren för han gör inget illa nu för tiden.
Begärtade kvinnor i landet runt sitter just nu och sy kläder åt de finska barnen.
Vi har tittat in hos Stockholms beredskapskvinnor som sy på initiativ av Svenska Dagbladet och Singer Symaskinsfabrik.
Långt upp i det snöiga nord har vårt flygvapen gått om landningsplatser på våra tillfrusna insjöar.
Och där har flyget alla det slag av snöröjningsredskap för att vana väg för sina maskiner.
Det stora isfälten kan ofta bjuda på obehagliga överraskningar och det gäller att sköta om dem på bästa sätt.
Ibland kan man helt enkelt klara sig med en vält.
Men det går inte då det är stö.
Vattenblandad frusen snö, den kan vara farlig för flygarna och den måste skrapas bort och det gör man just här med en tung skrapa.
Flygmaskinerna står väl kamouflerade och det är bara ett ögonblicksverk att rulla fram dem och föra ut dem på startbanorna Och där ute på startbanorna arbetar just nu en snömaskin Och den snömaskinen det är den egentliga kärnan i det här reportaget Det är ett exemplar av våra nya stora snöslungor Snöslungan pulveriserar och kastar ut snön 50 meter både uppåt och åt sidan
Det hela går lekande lätt och nu finns det absolut inte något hinder mer.
Och när snörögarna har gjort sitt, då har vårt flygvapen återigen fått ett nytt prima flygfält.
I Schweiz ägnar man sig som vanligt åt den alpina skidsporten som för sig går högt ovan molnen, ovan en värld som bara ägnar sig åt det stora kriget.
Det italienska motor- och torpedbåtsvapnet skyddar verksamt de stora konvojerna över till Afrika mot lurande fientliga ubåtar.
Lyssnarposterna lokaliserar ubåtarna som omedelbart inringas och angripas med sjunkbomber och torpeder.
Samtidigt alarmeras också bombflyget att deltaga i ubåtsjakten.
En hel rad duktiga italienska flygare och marinofficerare fick nyligen mottaga utmärkelse tecken för visad tapperhet i kriget Ett intressant inslag i ceremonin var att också några krigskorrespondenter och journalfotografer dekorerades för sina insatser
Från fjärran östern börjar nu journalbilderna dugga lätt.
Vi är här ombord på en minesvepar utanför Malacca där japanerna har minerat.
Där går det till på samma sätt som på den här sidan jordklotet när man hämtar upp de farliga tingesterna ur djupet.