Ulriksdals slott ligger framför oss i det grå novemberdiset med sina vitkalkade murar.
Det möter oss flädfritt utan spiror, torn och tinnar.
Och i all sin enkelhet harmonierar det utmärkt väl med den slottsherr och den slottsfru som idag besitter det kungliga sommarresidenset.
Det är kronprins Gustav Adolfs och kronprinsessan Louise enkla vardagsliv som vi fångar här i några glintar.
Det är höstmorgon och deras kungliga högheter gör en promenad i parken där de sista rosorna för året ännu är i vissna.
Såväl parken som slottet har undergått många förändringar under seklarnas slott.
Så här planlades slottets byggherre Jakob de Lagarde i slottsanläggningen på 1600-talet.
Han försålde slottet 1669 till Hedvig Eleonora och sedan dess har Ulriksdal varit kungligt lustslott.
Nu ljuder gånggången i stora hallen.
Den kallar till första frukost och den intar man klockan nio varje morgon.
Och så punktligt börjar en dag på Ulriksdal.
Idag är kronprinsessan före sin gemål och sitter redan tillbors då kronprinsen kommer.
Prins Karl är här idag som weekendgäst.
I uppvaktande är hovfröken Stök och adjutanten överslöjtnad Hägglöv.
Matsalen här har väsentligt förändrats som de flesta rummen på Ullriksdal vid ombyggnaden då kronprinsparet inredde slottet till sommarbostad.
Konung Karl XV bodde med förkärlek på Ullriksdal och på den tiden lät han inreda matsalen i den tidens sma.
Vi återkallar den bilden för ett ögonblick.
Vi lämnar det kungliga frukostbordet och ger oss ut på några ögonblicks rundvandring.
Först då till kronprinsessans våning.
Här på båda sidor om skrivrummet ligger några mindre rum vars indelade väggfält och ännu bevarade sidentapeter är minnen från den äldre inredningen.
I den här avdelningen av slottet låg en gång Karl XVs ateljé.
Det var här kungen målade sina tavlor.
Vi är nu i det stora sällskapsrummet.
Allt vad som finns här är svenskt.
Här står det möblemang som var stockholmarnas gåva till kronprinsparet vid bröllopet.
Och här har kronprinsparet samlat förnämliga svenska hantverksprodukter.
Glastän och svenska böcker.
Stora svenska målare är här företrädda.
Nils Kröger, prins Ursen, Ursen Jansson och Liljefors.
Och förr i världen var det hemtrevliga rummet riddarsal i den tidens tid.
Frukosten är slut.
Kronprinsen ägnar sig åt dagens tidningar och slår sig ner bekvämt i en soffa under prins Eugens stora natursteneri.
Och här orienterar kronprinsen sig om vad säger riket tilldraget under de senaste timmarna.
Idag är det en vilodal.
Framför Ulriksdal breder Edsviken ut sig och på andra sidan ligger Tjevinge och dit styr kronprinsen färden med sin adjutant.
Och målet är golfbanan naturligtvis, för golf är den sport som kronprinsen trivs bäst med vid sidan av tennisen.
Slottsherrarna på Ulriksdal har trivs med Edsviken.
Tal den femtonde skaldade en gång.
O Edensvik, hur ofta hörde du inte mina kärleksord?
Din ljuva ro jag aldrig störde ej harmonien på din jord Kan kära vik du åter spegla allt det jag älskat som förut Då kan det flydda fritt bort segla till drömmen fortfar ta dig slut Och nej den speglar sig vågen förtjust av egen harmoni Och skalden blir så glad i hågen här är hans hem av poesi Här med naturen är sammanbundet allt skönt jag älskat eller känt Och så går livet vidare
Igår skaldade Karl XV och idag så spelar hans bror Sonson golf.
Men därmed är det inte sagt att poesin över Edsviken är borta.
Tvärtom.
Tjevinus djupgröna gräsmattor, den kuperade terrängen, träddungarnas konturer där de avtecknar sig i det regnmättade diset.
Allt det som det var förr i världen.
Då spelade man inte golf här men man tyckte om den här chatten.
Och hit for den kungliga familjen på picknick och fann vederkvikelse och avkoppling.
Vi återvänder nu till Ulriksdal för man väntar kärt besök på slottet.
Men under tiden tar vi fram en gammal bild.
Kall den fjortonde Johan kommer hit med sin familj.
Närmast rider Magnus bra och så kommer kungen och bortom honom kronprins Oskar.
Drottning Desideria med de små prinsarna i höga hattar sitter i vagnen.
Ja, det var då det.
Och det här är idag det.
Småprinsessorna på Haga kommer med sin mamma prinsessan Sibylla och hälsar på.
Och då lyser hela Ulriksdal upp och inte minst farfar själv.
Det är ett kärt besök.
Och när den här scenen har glidit förbi då tar vi fram en annan i samma trapphall.
Från småprinsessornas farfars farfars tid.
I det stora trevliga vardagsrummet som en gång var en ojemytlig riddarsal där vankas det godis.
Från prinsessan bjuder de kära gästerna på något riktigt gott och sen kan spelet börja.
Det blir hemskt spännande.
Prinsessorna Margareta, Birgitta och Desiree älskar det här spelet på farfars Ulriksdal.
Farfar tar upp ett kort och säger kanin, automobil, björn eller apelsin.
Och om man då har något av de föremålen på sin plansch då gäller det att vara kvick.
Och den som först har fått alla bilderna täckta den har vunnit.
I golf finns det handikapp men det finns det inte här.
Och lilla lilla prinsessan Desiree hon för en ganska hopplös kamp mot stora syster Margareta.
Och när spelet är slut då får man höra något mycket skojigt.
När kronprinsen var barn så fick han en fin leksak och den finns kvar.
Det är den här fina kattfamiljen och den ska alltid fram och visa sina konster då småprinsessorna är på besök.
Och akkompangerad av musiken från den gamla speldosen drar sig den indiskreta filmkameran tillbaka från familjedyllen på Ulriksdal.
Och låter farfar kronprinsen ha en trevlig eftermiddag i lugn och ro med de små graciösa prinsessorna från Haga.