Svenska flaggans dag 1942 blev en märkesdag.
Ett fullsatt jublande stadion rätt i sina blågula fanor tog emot kung Gustav.
Och här i vår stadionborg förenades idag än djupare kärleken till vår flagga med våra varma känslor för kungen som tillfrisknat efter sin svåra sjukdom.
Och dagens mäktiga kungahyllning gjorde denna den 6 juni till vår hittills vackraste flaggdag.
Scenförändringarna på arenan har börjat växla framför oss.
Led sluter sig till led för att slutligen bli till ett i färg och form lysande festspel.
Det var liv och rörelse ute på gator och torg.
Tusen inom tusen slöt upp efter den väg där konungen ska åka fram.
Det är en riktig klang och jubeldag och den för osök tankarna tillbaka till kungens 80-årsdag.
Den gången hade vi också tillfälle att utlåta våra känslor.
Nu är kungens väg kantad av hans trogna folk och här sandas det för kungens hästar så nu kan spelet börja.
Stadion är nu fullpackat och på arenan står det bortemot 20 000 personer och på läktarna är det rekordinversion idag.
De kungliga kommer nu strax före konungen.
Här är prins Karl och prinsessan Ingeborg som får blommor av överstått hållaren och team.
Prinsparret på hagan med småprinsessorna kommer också punktligt.
Omkring kungliga logen samlas alla de som makten havar ute i riket.
Vår myndiga ärkebiskop Aiden.
Statsrådet Bagge med familj.
Vår utrikesminister Günther.
Chefen för marinen Amiral Tam.
Chefen för armén general Holmqvist och hans lilla dotter.
Överbefälhavaren Tonell och landsledning Levinson.
Och här slår sig prins Karl ner vid sidan av prinsessan Oskar Bernadotte.
Utanför hovlåsen hittar vår kamera den charmanta grevinnan Estelle Bernadotte med sina två söner samt prins Carl Junior med den vackra prinsessan Elsa.
De utländska diplomaterna är officiellt inte här men här och var så skymtar vi dem.
Här är italienska ministerns maka Madame Vanzetti i mitten med prinsen och prinsessan Colonna.
Planen har fått sin utformning.
Det är ett böljande människohav, ett grand skådespel, en strålande, vacker och varm sommardag.
Och nu vet vi att kungen kommer.
Och vi far honom till mötes på Gustav Adolfs torg, där en fanborg passeras.
Och följer honom på vägen upp mot stadion.
Man förnimmer att det ligger ett djupt allvar i glädjen.
Man märker det under kortetens väg genom gatorna.
I det djupa bruset från folket så ligger det den här gången ett stänk av allvar.
Det är något stramt och tillknäppt men det är heller inte meningen att det ska vara någon kanalstämning.
Det är allvar idag.
Kungen är frisk och det är en högtidstund att åter få se honom vid full hälsa.
På ett tecken reser sig stadionpubliken.
Kungens vagn är utanför portarna och överståtta Lanotin står beredd att hälsa hans majestet välkommen.
Och nu når jublet kolmen när den mångtusenhövdade hopen här på festplatsen hyllar sin konung.
Konungen hälsar på utrikesminister Günther och sedan på sina bröder Oskar och Eugen.
Och på prins Bertil som är iförd marinuniform.
Samt på prins Gustav Adolf.
Hela raden av kungliga är här med uppvaktande.
Överståthållaren Notin står nu i talarstolen och han ger uttryck för vad vi alla känner.
Glädjen över kungens tillfrisknande.
Då vi samlas omkring vår nationella symbol, flaggan, säger herr Notin, så är det vår första önskan idag att ge uttryck för vår glädje och även samfällt hylla ers majestät.
Och så gick den svenska flaggan i topp medan armé, flotta och flyg paraderade.
Och de tusen svenska fanorna gick i parad.
Ett testligt inslag i programmet var den sedvanliga utdelningen av fanor.
Konungen delade ut 20 fanor till olika korporationer och föreningar.
Och slutligen började den stora förbimarschen för kungen.
Det är det grannaste delen av skådespelet och den har aldrig varit mer imposant än i år.
En dryg timme varade defileringen och hela tiden stod kungen mitt i solgasset rakt ståtlig leende.
I sanning ett majestät och i sanning en minnesvärd svenska flaggans dag.