Det vintergrå mångtäcket har ämnat, det är vårens allra första början.
Som en den fasta bebyggelsens utpost ligger gården under fjället.
Gårdsfolket, nu bönder med egen häst och allt, var också ursprungliga nomader med hem ingenstans och dock överallt.
Kanske är det en droppe nomadlod som om vårvintern driver en byggnadsån hit upp.
På milsvida jakter, bak efter varg och järv, ska han fortsätta väst över.
Skaka oron ur kroppen säger han.
Säkert är att farmora som en gång var med får så långa tankar när det nu nalkas flyttningstid.
Men allt är annorlunda mot förr och förr är så länge sen.
Tiden går och vår har följt på vår.
Så svinner vintern i smältvattnet och vårsolen leker i virblarna allt mera lysande och värmande dag för dag.
Östöver nedåt mot kokslandet går vattnets färd.
Västöver uppåt mot fjället står renarnas hår.
Det är en mäktig ström av djur som till slut bryter sig igenom renvaktarkedjan.
Det är dräktiga vajorna som med oro tar ut sina kli mot kallningsplatser och betesmarker.
Sarv och oräck, gallvaja och småvaja.
Alla griperna av denna stämning av förväntan helt enkelt följer med.
Lapparna hinner nätt och jämt att samla ihop sina härkar eller ta sig en slatt ren.
Det är tid för uppbrott.
Högtid.
I vintervistet rustas det förflyttning.
Ett enda virvar av ägodelar har strötts över marken.
Stugan står där nästan tom med all husgerod utbräckt eller karkad i pulkorna.
Nåja, en renfäll skulle kanske inte skada.
Skyddar alltid någon mot veta.
Försiktighet är en dygn, i synnerhet när packet snus ligger i pulkan.
Renarna har lugnat sig sedan det blivit fria sina vaktare.
Östlig vind har dessutom gjort dem tveksamma om den inslagna riktningen.
Men vid vintervistets bodar packar man vidare.
Man vet att snart nog kan vinden slå om till västligt.
Och mycket riktigt, redan samma dag stävjar renarna mot vinden västerut.
Den stora vandringen har börjat.
Inte för att lilla Antti förstår att han nu ringer in någonting nytt.
Men så är det i alla fall.
Siri hade denna vinter hunnit med att skingla sig, att lära sig sjunga Lili Marlene och mycket annat civiliserat.
Synd tycker hon att mor inte vill ha med grammofon ditt upp.
Men sig av gammelt folk kan man inte begära att de ska förstå sig på musik.
De har ju sina jojkar att hålla sig till.
På sjön syns redan herrkladen komma.
Tio stycken, det var i knappaste laget.
Nåja, nu gäller det att skynda, att passa på medan Skarenberg i tungt lastade pulkorna, annars kan det lätt slå illa ut.
Hällen som vädrats åker ner i en pulka.
Och mitt i all bråskan känns mot pannan vinden från väster.
Bäcker en tanke i en undran.
Här nere blommar redan viden.
Undrar om den blommar där uppe.
Undrar om allt blir så likt.
I sluttningarna snötäcker fred till solen mörka hål.
Det blir tillbetesplatser åt renarna när vi hunnit fram.
Nedanför samlar sig vattnet i ständigt växande massor.
Och våren träds fram i en allt hetsigare takt.
Det är någonting ständigt lika nytt detta.
Härkarnas tramp, den sävliga lumken.
Sakta bit för bit in i ödemarken med derit lastade pulkorna.
Och säkert är att för lapparna flyttningen inte bara en fråga om renskötsel utan även en flykt undan civilisationens halvheter för att under några korta skimrande sommarmånader få uppleva sig själv full och rik.
Inte undra på om det känns trångt för konstigt i bröstet på det gamla orkeslösa, det bofasta och försvenskade som bakom fönsterbågar ser hur vajderna drar förbi.
Kanske barnen känner det annorlunda, de har ju hela livet framför sig.
Men för den som har det bakom blir fönstret till ett galler mellan honom och någonting kär som varit och inte kan fås igen.
Så går rajden, spinner vidare på en tråd av längtan.
Det är vinden från väster som regerar i markerna sätter oro i varje människa hos vilken det finns en aldrig så liten brocken av malblod Nysse, nu ska du lyssna på mig istället Ja, du ser mig i gardinen när den fläktar fram och tillbaks
Jag är vinden från västen.
Från virrig och vasten.
Och har så många hälsningar till dig.
Men varför ser du så trumfen ut?
Hör här, jag kan berätta om fjället.
Vitten där herkarna vilar upp sig efter rajderna tvungna dagsverken.
Din farfars pars renbötesmarker.
Ja, jag kände honom mycket väl ja.
Och hans son också förresten.
Han som blev bofast nere i skogslandet.
Och nu sitter du här.
Nu när ullviden blommar.
Ja, det var jag som hämtade värme ner i skogslandet och hjälpte solen att tända alla ljusen.
Det var då Isran-unkeln slog ut bland Koskin-Korsos skrävor.
Koskin korset, örnravinen.
Ja, se du, koskin försvann när din farfar och hans rönjord blev borta.
Och nu bor Bojmas, fjällvråken istället i hans bod.
Mitt i flygget ligger det, så att bara jag och fåglarna kan ta oss dit.
Kullen kläcktes ut för några dagar sedan, så modern har ett nog så pilligt men tjärt besvär med att mata sina små.
Bojmas rike är mitt rike.
Det böjar när solen går upp och slutar när solen går ner.
Men för att du ser tom ut i ansiktet kan du inte dra på munnen lite grann?
Så dröm då.
Dröm att du heter Nila istället för Nisse.
Och att du tossar fram över vidden i mjuka näbbskor.
Och Slabbri som ska bli en sån riktig hund.
Tusen renar ska han vakta när han blir stor.
Än är han bara en liten strosare.
Som knappast kan klara sig fram bland sten och ris.
Och du Nila?
Mm, jag tror vi väntar med ren och renbetesmarker.
Men en sita måste du väl ha?
En arra att slå dig ned i. Med värmande lågor för dig.
Med kittlar och pannor.
Och en Ella Kari som sköter possium.
Med samma leende som din farmor bestod din farfar med räcker hon dig kaffekoppen.
Och du tar emot den med samma vänliga, tysta tack som han skulle ha gjort.
Som också din farfars far alltid gjorde.
Stilla och förnöjt pysslar Ella Kari med sina göromod.
Och du trimmar lassorn.
Den är din manlighetssymbol.
Väger den i handen och tycker att till den och din sita hör en rengjord.
Men ser du, först måste du lära känna allt detta.
Öva din flinkhet.
Och om du också skulle råka träffa rätt med lassorn så måste Elakari lära sig att inte bränna vid glödkakorna.
Att fläta korgar utan att hennes panna lägger sig i bekymmersamma väck.
Och mycket annat därtill.
Videns rothågor ska dansa som en lek mellan hennes fingrar.
Arbetet måste vara lust och glädje.
Som för dig när du söker viden för att av rötterna kvinna en fisksnara.
Som för Slabberi när han strosar iväg mot ett äventyr.
Kanske skrämmer han halvt i gäl en sniera mitt uppe i ett lingonkalas.
Men jäkta strax vidare i en värld full av lockande hemligheter.
Mila, jag ska tala om för dig var din farfar brukade fånga de fetaste bäckrödingarna.
Du följer unna Jocki två lassolängder mot Alep Surkis nortje.
Sen tar du ett skutt över jocken och följer den på andra sidan till en hälla under stranden.
Det var inte dåligt, du.
Det provet bestod du bra.
Och belöningen?
Ja, den skaffar du dig bäst själv i den älv där rödingen halstras på klykarpinne.
Där du rustar till måltid i en sal av vidd och rymd.
Dina halstrade fiskar krummar sig i hettan.
Och så tar slabber i stekoset i vind och tycker att på bara äventyr blir man inte mätt.
Samma förnöjsamhet, samma trivsel härskar i kåtan där Ella Carly oberörd av timmarnas gång stoppar i sig en glödkaksbit när magen säger till.
Kanske undrar hon var du håller ljus men säkert är att inte missundrar hon dig om du stojar med snabbel.
Här gerar inga klockor.
Här har inga människor dansat sig sjuka i takt med deras tomma tick-tick-tick.
Din oro, den är av sundare slag.
Den är naturens egen.
Samma som fick blåklockan att gå i blomst.
Samma som driver fjärilar och humlor på bete bland brudborst och vänderot.
Och som alla dessa flyn här finner allt vad de behöver kan också du här hämta ditt.
Kanske vänderoten mera är till för sin skönhets skull.
Men av fjällsyran kan du koka i närande jomot.
Här höjer de förföriska stormhattarna sina spiror.
Av deras rötter beredd dina förfäder en gång varje gift.
Och strax sen tillbereder påskorn ut sig i hela sin matnyttiga frodighet Kanske tycker du att det här var en nog så lång läxa Men ser du, mitt uppe i denna vardag står äventyren jämt på liv
Hosken, kumsörnen.
En ättlig hermelin har denna gång fått göra samma luftskjuts hit upp som tidigare både räv och renkalv.
Vet du, här tror jag att du fått ett tillfälle att avlägga ditt mästerprov.
Jaha, örnummen är långt ifrån ofanlig så tänk dig noga för.
Tror du att du kan äntra bergväggen ända upp till boet?
Örnarna har härskat där på klipphyllan så länge jag kan minnas.
Och är nog inte goda att ha att göra med för den som tar sig dit.
Men kan du göra det?
Och dessutom ta det vita renkalsbenet från örnungen där uppe.
Så tror jag nog att du är mogen till din renljus.
Nila, så var det det vita renkalvsbenet.
Nila, stega du raka vägen till offerbranten och fråga ekoholstergubben hur stor din rengjord egentligen är.
Nu kan du fortsätta nu då.
Ja, var är du med dina tankar egentligen?