Han skriver mycket om spion, faran.
Håll tyst med vad du vill.
Spionen lägger pussar.
Och håll din bit.
Tack.
Tack, vad menar du med det?
Ja, tack för sockret igen.
Förresten, det är väl gemensam egendom?
Det är klart jag behåller biten.
Jag har talat om spionens bit.
Spionens?
Vilken spion?
Jag känner ingen spion.
Han ska väl inte ha någon socker av oss?
Du är omöjlig.
Läser du inte tidningen?
Jo, jag höll på med det.
Men jag tycks inte få fortsätta i frö för dig.
Jaja, tala nu bara inte om några obehöriga vattenskap.
Vattenskap?
Det vet jag ju knappt själv.
Men jag vet att jag ska gå ner på gyllene skeppet nu.
Tjena.
Hej, tjena Oskar.
Varför har du så elegant på plankan för mig idag?
Ja, du vet man ska sticka iväg till sjöss nu.
Tack, det är ingenting för mig.
Jag sitter bara och snackar med grabbar.
Och nu då, till sjöss?
Du som är murare, vad tänker du byta framtid?
Nej, men vi har fått ett jobb för kustförsvaret.
Seriöst?
Vad är det för jobb va?
Ja, det vet jag inte så noga, men vi sticker i alla fall iväg från uthamnen i eftermiddag.
Ja, vart då då?
Vart då?
Tror du man snackar bredvid mun, va?
Förresten, det vet jag inte så noga själv.
Nej, nej.
Murare till skärgården för kustförsvaret.
Det kan vara betydda nya befästningar.
Någonstans.
Men var?
Och vilka?
Ja, det visste han inte själv, sa han.
Ta reda på det då.
Ja.
Jasså, två betongblandare.
Då rör det sig nog antingen om en bunkeranläggning eller luftvärn eller något annat batteri.
Ja, det blir sak att ta reda på vilket det är.
Ja, nu är fundamenten av vägning klara så nu väntar vi bara på kanonerna.
Det har inte varit lite hemlighetsfullt det här.
Bara det tjänar något till.
Vad menar du?
Du ska inte missförstå mig.
Jag menar att här går vi och passar och vaktar mot det satyr som kan komma från något håll.
Ibland fryser vi men vi grinar inte så illa åt det.
Inte nu.
Vi kanske begriper varför vi måste vara här och frysa en smula.
Ett eller annat år till.
Tjäringen och ungarna där hemma de har också trassl på flera sätt.
De klagar heller inte så mycket.
Jag tycker vi skulle försöka låta bli att klaga allihop.
Vi skulle gå in för att hålla käften.
Både med det vi vet och det vi inte vet.
En svensk tiger, vet du.
En svensk tiger, ja.
Mm.
Men det finns kanske andra djur i vår herrshage.
Fast vi inte vill kännas vid dem.
Rotter.
Kan ni säga mig vart ägget ska gå?
Varför vill ni ha reda på det?
Jo, jag har en kompis ute i skärgården som ska ha ett paket och jag tänkte att ägget kanske går åt det hållet.
Nej, jag vet inte.
Men ni kan ju gå in och fråga kapten om ni har passersedel.
Ja, visst.
Varsågod.
Den här gäller inte längre.
Gör den inte?
Nej.
Då måste jag ha fått den gamla med mig hemifrån då.
Vi stod hemma och hämtade den rätta då.
Ja visst, det ska jag göra.
Den där har jag sett stricka omkring här flera gånger.
Vad säger du?
Polisen.
Stig in.
Det är för kallt.
Stig in för en andel.
Tackar.
Det var länge sedan sist.
Jo, jag vill egentligen bara fråga vad Oskar håller till.
Han är ju någonstans ute i skärgården har jag hört.
Han har varit, ja.
Men han kommer hem i eftermiddag.
Ja, jag har haft honom på... Jag är ute i skärgården en hel månad.
Men vill du inte kalla och vänta på att vi ser om han inte kommer snart?
Nej, tack.
Jag har lite bråttom just nu.
Jag tittar in lite senare då.
Ett sju centimeter batteri.
Bra.
Med eget.
Men att går den?
Såg ni inte reda på det?
Jo, jag försökte nog, men jag hade en för gammal passersedel.
Och det kontrollerade ni inte först?
Nej, men jag frågade Murans fru också, och hon visste inget.
Nej, det förstår jag.
Det är ovanligt idiotiskt allt sammans.
Men ni får försöka igen.
Ett ögonblick.
Vad är det?
Hörde ni inte?
Det är polisen.
Det har visat sig att han i en månads tid haft en trogen hanslangar i Kalle Svensson.
De får till uppgift att förse honom med vissa detaljer angående vårt försvar.
Vem kunde tänka sig det?
Kalle.
Honom som han kände så länge man minns.
Och han var här och försökte med mig.
Men det sprack han på.
Så jag behöll min bit.
Men hur har han kunnat få reda på så mycket?
Du har väl inte sagt något om mitt jobb?
Vem?
Jag?
Jag har inte sett honom på evigheter.
Utan på gyllen i skeppet nu.
Ja, jävlar.
Ja, jag ser karar.
Men jag behöver min bit så fruntimmer jag är.
Rätt in i en storskog i Estrikland går en nyanlagd bilväg.
Det är ett av de många bevisen på att skogen nu i ökad omfattning är en arbetsplats året runt.
Vårt avspärrade varjaland kräver i år en vedavverkning på 55 miljoner kubikmeter.
Det betyder 20 procents ökning av föregående års behov.
20 miljoner dagsverken måste göras för att vinterkylar ska kunna bemästras.
För att våra transportmedel och viktiga industrier ska kunna hållas igång.
Det vill säga att 70 000 man måste året runt ha sitt arbete i skogen vilket i sin tur betyder att ny, icke skogsvan arbetskraft måste tillföras vid hårdföra huggarnas lag.
Industriarbetare och andra kraftkarlar måste komma till hjälp och raskt tränas till skogshuggare.
Detta brottskande omskolningsverk kräver för det första instruktörer och vi ibland tränade skogskarlar som uttagits till en instruktörskurs.
I denna stund inpräntas hos dem sanningssatsen, en god verktygsvård är halva arbetet.
Demonstratör och chefinstruktör ger dem nu vinkar om hur minutiöst man måste uppmärksamma den lärosatsen i skogen.
I Hilleviks gamla bruksherrgård två mil norr om Gävle, instruktörskursen förlagd.
Den pågår parallellt med en av länsarbetsnämnden arrangerad kockakurs.
Här på Hillevik grundas alltså de två viktigaste förutsättningarna för en från andra arbetsläger utökad skogshuggarstam.
Goda instruktörer och goda kockor.
Kockan den kanske allra viktigaste.
Skogsarbetet kräver för närvarande ungefär tusen kockor.
Ett absolut ofrånkomligt krav.
Kockan måste bli en dugande husmor för ett större hushåll och under 15 dagars kurs ska den lärdomen inhämtas i lektionsrum, kök och visthusbodar.
Inköp och proviantering under ransoneringstvång, förvaring och tillhörning av maten och ett skogslagsekonomi är den teoretiska undervisningen som på Hellevik dagligen tillämpas praktiskt i hushållet för instruktörskursens 14 mannar.
Se på kockeleven i förgrunden.
Så manglar man tvätt i en skogskoja med butellj och skärbreda.
Kursens föreståndarinna, fröken Belander, övervakar varje detalj och det är många av viktiga.
Begagnat av en koklåda till exempel.
I en med hö och säckväv stoppad lår sänks den kokande grytan med ett högsäckslock på och håller sig kokande.
Yngsta eleven heter Greta Nylén.
Hon är omkring 20 år och från Hyllevik.
Henne ska vi ta och följa på hennes kommande kockarväg i skogen.
Men innan vi filmhastigt avslutar kockakursen måste vi konstatera att sjukvårdsundervisning ingår i kursen under ledning av en mångförfaren sjuksyster som av lång erfarenhet vet att fot, knä och handskador ska snabbt kunna komma till behandling i skogen.
Och nu är Greta Nylén efter 15 dagars kurs kocka i en koja i skogen.
Varje morgon klockan fem måste hon upp ur sängen i den bråliknande men frisamma jomfruburen innanför kojans kök.
Det är ingen tid att dra sig på, för klockan halv sju ska frukosten stå på skogshuggarnas bord.
Det ska genast blåsas liv och kraft i en ny dag av slit och slep och verksamhetsglädje.
Och varsågoda, här är frukosten.
Ett stadigt mål.
För ni ska veta att en skogskarl behöver upp till 6000 kalorier om dagen.
Mer än dubbelt så mycket som en vanlig människa.
Och det ser unga Greta till att det får.
Hon kan det.
Hon är ingen jänta vilket som helst.
Hon är en drottning i skogen.
Och gamla hårdbarkade karar som just inte är snarare till beröm och vackra ord.
Tungt arbete gör truten trög heter det.
Säger att de har den bästa kockan.
Det säger nästan alla skogshuggalag.
Får jag nu presentera Gretas riksarbetslag.
Ivan Törn Norsund.
Och hans bror Einar som lägger ett res.
Båda är sågverksarbetare.
Robert Jonsson är maskinformare i Skogen Olssons jyteri i Gävle.
Gustav Svanberg som barkar timmer för tömning i hantlangar i samma jyteri.
Och hans bror Arvid Rotbarkaren är reparatör i Gävleverkstaden.
Gösta Malm lägger bassar i de kistor det ska bli kofoder.
Och han är också från Gävleindustrin.
Och så är Oskar Öberg.
Hans turtopp ska bli sulfatved.
Erik Sjöberg är sedan gammalt van vid tre sågverksarbetare i Norrsöndet.
Men Emil Spring hör till det garde som dragit ut från Skoglund Olsson.
Arbetsmarknadskommissionen har redat till omkring 5000 industriföretag att avstå arbetskraft till skogen.
Och se här vad fint det alla gör i skogen.
Det är ingen skövning som pågår utan en sedan många år önskad välbehövlig utrensning.
Men låt oss återvända till Greta i den moderna skogskojan.
Säg flickor av alla de husliga slag och i alla åldrar från låt mig säga 20 till 40 år.
Skulle ni inte tillsammans med de duktiga industriarbetarna vilja vara skogens viktigaste person.
125 kronor i månaden och allting fritt är lönen.
För att nu inte tala om den inre tillfredsställelsen.
Medvetandet om att vara en av de viktigaste kuggarna i det maskineri som är vår industris kraftverk och hela landets värmecentral.
Bliv kockor mina damer.
Och göm fru god och skön.
Hör en frusen ynglingsbön.