Musikprogram.
Det är alltså inte fråga om några elitgymnaster utan bara några pojkar som är måna om att träna upp och härda sina kroppar.
Efter parollen skönhet och styrka.
Det vi alltså får se är några gymnastiska rörelser som till stor del är lämpade även för var och en av oss.
Men det beror förstås mycket på hur man utför det.
Se på den här rörelsen till exempel.
Att lyfta säng.
Skuldra mot skuldra för kroppen absolut rak från tåspets till fingerspets.
Långsamma, jämna rörelser.
Här kan man verkligen tala även om ett skönhetsmoment i rörelseschemat.
Det här är en mycket användbar uppmjukningsrörelse.
Varje muskel ska vara lös och ledig.
Släpp av bara.
Ju mer man övar desto bättre går det.
Men det gäller förstås att noga hålla reda på ordningsföljden inom rörelseschemat.
Och så framåt böj.
Snappa av hela överkroppen.
Armarna ska vara absolut slaka.
Häng på så långt det går.
Duck fighting kallar engelsmännen det här.
Det är inte bara en mycket god träning för hela kroppen, det är verkligen roligt också.
Balansen övas upp och benmusklerna stärks i rent otrolig grad.
Den här övningen verkar kanske, ska vi säga, i kvinnligaste laget.
Men det är samtidigheten och precisionen som ska ge behållningen.
Kroppen ska även här vara absolut rak från huvud till häl.
Lägg noga märke till fotarbetet.
Nu kör vi kärra ett slag och så uppåt, böj.
Jaja, det frästar på bål, nack och armar det där.
Och så gäller det att noga hålla takten.
Rytmen är ett viktigt led i det engelska gymnastikprogrammet.
Rörelser efter fritt val under tillbakagången till utgångsställningen.
Det gäller att ta väl vara på varje minut av träningstimen.
Så här går det till att lära sig att sitta på ett för kroppen riktigt och rätt sätt.
Lägg märke till hållningen.
Det ska vara största möjliga mjukhet i ryggen.
Det här ser faktiskt lättare ut än det är i verkligheten.
Rörelsen är till för att stärka speciellt bålen och benen.
Gissa om den här rörelsen trästar på och stärker magmusklerna.
Kan ni göra efter det här?
Försök.
Och så var det samtidigheten, ja.
En verkligt trevlig rörelse, intressant.
Men trots allt inte så lätt att utföra.
Det gäller att hålla balansen.
Äcklöpning mellan två rep och så nicka till en boll på återvägen.
Allt till musik.
Rytmiskt och precis.
Och så tänger vi ut kroppen ordentligt genom det här hoppet från plinten.
Just det, armarna ska upp och bakåt så att det knakar i ryggfasten.
Det gör så gott så.
Ultrarapidkameran avslöjar hur rörelsen verkligen ska gå till för att kunna kallas perfekt.
Vi tittar på häcklöparna ett tag igen.
Det ringa mellanrummet mellan repen tvingar in kroppen i liggande så att benföringen ger perfekt glid.
Ultrarapidkameran avslöjar detaljerna i hoppet för oss.
Se bara.
Nu kommer medicinbollen fram.
Det här fordar god kontroll över kroppens alla muskler, övar upp balansskickligheten och stärker framförallt benen.
Ingen dum rörelse trots allt.
Balanshoppet känner vi alla till.
Vi som ju dagligen odlar faderlingsgymnastik.
Här kommer det hos oss nu så populära jägarhoppet över häst och plint.
Det är många detaljer i det hoppet som tarvar ingående studier och ihärdig övning om det ska kunna bli perfekt.
Och därför tar vi fram ultrarapidkameran igen.
Ja, det här tar vi allt om igen, inte sant?
Och studerar hoppet på lite närmare håll.
Var och hur man sätter an händerna, kroppens ställning, huvudets hållning och så vidare.
Och samtidigt kastar vi ett öga på det här pojkarna som slår frivolter och roar sig med andra hopp utan redskap.
Återvägen till uppställningsplatsen.
Här är medicinballen igång igen.
Pojkarna tycker att det är verkligt livat det här.
Och till slut kommer det till ett exempel på en trevlig form av tävling.
Det gäller att först göra ett luftsprång över en stol, så ett hopp över ett par uppställda bänkar och därefter att krypa igenom en ring.
Och så tillbaks igen för sånt.
Pojkarna är uppdelade i lag som tävlar sinsemellan.
Under vilda hejarop pressas kamraterna till att göra sitt yttersta för lager.
Lag ett närmast kameran.
Vinner tävlingen tämligen överlägset tycks det.
Men vad gör det om man så kommer sist?
Det är bara att se glad ut ändå.
Den rätta tävlingsandan som vi alla ska sträva efter att tillägna oss.