Musik Musik Musik Musik
Den tretungade örlogsflaggan går i topp ute vid Sjövärnskårens aspirantläger i Finnhamn.
Här är ett av de vackraste partierna i Stockholms yttre skärgård och väl skyddade ankarplatser gör det till ett omtyckt mål för alla långfärdsseglare.
Dessutom är Finnhamn en livligt anlitad passage för handelssjöfarten.
Husareleden slingar sig tätt förbi mellan berg och grönska i leendeomväxling.
Dagen har börjat och här kommer sjövärnspojkarna i språngmarsch mot gymnastikängen där jordhavanden tänker sätta liv i domnade livshandlar med en tio minuters morgonpull.
Pojkarnas utbildning är frivillig och deras ålder 15-17 år.
En del är helt nykomna, andra har en tidigare sommarstraktiv på nacken.
Klockan börjar närma sig nio.
Order ges om dagens första uppställning.
Lika punktligt som ombord på ett örlogspartyg klingar skeppsklockans två glas.
Signalen till övningarnas början.
Aspirantkasernen rymmer sammanlagt ett 80-tal pojkar, tio officerare och ett halvdussin marindottor som sköter om den himliga välfängnaden.
Lägerchefen är löjtnad till sjövärnskåren och till hjälp har han sex fänrikar.
Aspiranterna är uppdelade i sju grupper, var och en under sin instruktör.
Men vid denna första uppställning föres alltid befälet av en pojke ur varje grupp.
Redan nu ska självdisciplin och befälsföring läras in.
Rutinen och drillen är fullt militäriska, sedan frivilliga motorbåtskåren på hösten 1941 inkorporerades med marinen under sitt nya namn, Sjövärnskåren.
Grupperna skingras åt olika håll för övningar och exercis av skilderslag.
Vi följer först med på en rodtur.
Båtjänsten är utbildningens A och O och har också frikostigt tillmätt utrymme på schemat.
Med flaggan i topp och i bästa örlogsstil bär det iväg ut på dagens träningsrodd.
De tre åtta huggarna klöjer in i viken mitt i en bild av, vi kan ju kalla det, flitiga händer eller handarbetets vänner.
Det är inga knopar och splitsar, bara till lyst.
Pojkarna får nämligen själva sköta allt riggarbete till sina segelbåtar.
Märlspik och bänselgarn hanteras med en ära.
Detta är ett urgammalt och konstmässigt sjömanshantverk som aldrig får försummas.
Av den blivande sjövärnsmannen fordas dessutom att han ska vara en god soldat.
Men han slipper göra sina lärospån på en torr och dammig kaserngård.
På grönskande äng övas och drillas skyldra i vär, bajonett på, bajonett av och alla de andra handgreppen som är det yttre tecknen på en god soldat.
Det stannar inte vid det formellt paradmässiga.
Man måste känna sitt vapen ingående och veta hur man ska bruka det.
Bäst lär man sig mekanismen genom att tajsära den och sätta ihop den.
Och här utvecklar sjövärnspojkarna en hat när otrolig snabbhet och fingerfärdighet.
Rekordet lyder på 40 sekunder.
Gör det efter den som kan.
En annan högt utvecklad sportgren är semafor- och morse-signaleringen.
Sjövärnskårens uppgift blir i många fall att ta emot och överbringa meddelanden mellan ölogsbartyg och landstationer.
Då gäller det att ha vannan och säkerheten inne och därhen kommer man genom dagliga prov.
Betyget beror på antalet rätt mottagna tecken under tio minuter.
Redan under den pågående kursen får man praktiskt tillämpning av färdigheten med semaforklagorna.
Trafiken i Finnhamnssöndet är livlig och signalfosten uppe på berget tar till uppgift att protokollföra passerande fartyg och utbyta meddelanden med dem som är bemanade med sjökontroll.
Utan segel skapas ingen riktig sjöman.
Ner i båthamnen väntar alltså tjugotal präktiga kosterbåtar på dagens eskadesägling.
Riggning och segelsättning sker som tävling, men utan någon våldsamhets.
För nybörjaren är det förstås rena kinesiska.
Allt detta med fall och stag och skot och dirkar.
Men i varje båt sitter en gammal pojke som det heter.
Och i den förvissningen låter vi lugnt bilderna själva berätta hur sjövärnspojkarnas vältrimmade kamratgäng slutade sin svenska sommardag.
Tjena länkarna, det funkar bra och lätt.
För vi, för vi, för Gud är med.
Vi kommer att vänta i dag.