Det har givit mig att bo här, jag känner det här.
Det har blivit mig att älva, jag känner det här.
Det har blivit mig att älva.
Där du drömmer dig fram i ett rullande hus och tar i en gäspling en myr.
Det var lokattens jaktmark i moarernas hus och i prostmassa nätter i norrskenets ljus gick ulvet på äventyr.
Men så kom vi på barstråd med spadar och stå.
Ett höjtande följe som fanblåst ihop.
Ja, vi kom där gäng med spadar och spett.
Då vi började en pinst i vårt anledes svett.
Och vi sträckte en vall och vi spände en bro.
Där älven går vit i en stupande mor.
Det var lustigt om kvällen med slagsmål och rus.
Vi sov och på vallen i midnattets ljus.
Men när vintern stod vit var det rakt upp till fjälls med släggor och borrar och syltar och räls.
Men vi vältade block och vi tippade sten till sin kungsväg gick rakt genom dödens domän.
Du som sover och dig fram genom fjällen tryckt ditt lusthus på fjädrar och jul.
Har du tänkt på ett gäng som har slitit och byggt
Har du tänkt på det mörkret som ruvade styggt över vägen till lönnkrögarns sjö?
Än vi går i öde marker Än i stora fina parker Tåga fram en såg och vila Inom skogarna sju mila Den ställda sjöa stränden Till Sveriges sköna länder Rallalalalalalalala Rallalalalalala Rallalalalalala Livet är så härligt Fast ibland besvärligt Men det blir svårt för oss någon gång För vi hoppar alla som Rallalalalalala Rallalalalalala Rallalalalalala Rallalalalalala Rallalalalalala
Första valpråkstakergänget, gör det första fickafänget.
Rallallallallalla, rallallallallalla.
Säker vägen skoven skventor, för det helst dör det finns gentor.
Rallallallallallallallallallallallallall Ute i gröna furudungar lever vi som stolta kungar Från tältors höllran fager, ute i skogens skumningslager Inom hagarhulta och järden, från lördagstakar färden Rallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallallall
Stakar gänget drar och stader, varje hynning glader Gud är tatt med gigan, skalle mig vår stakartrall Rallala-la-la-lej, hej!
Rallala-la-la-lej, jo!
Rallala-la-la-la-la-la-la-la-la-lej Rallala-la-la-lej, hej!
Rallala-la-la-la-la-la-la-la-la-lej
Det är.
Var ett längtande väg hit ur sutiga fräs, dit vi skimmer snäll i dabor.
Vi har eld, vi har kött, vi har brännvind till tröst, där i hell djupt i skogarna stort.
Sjung en versjon ur din fullaste hals, om kärlek, om rosor och vård.
Stäm fjolen brogren och spela en vals, försväck blåa mån, lysa snorr.
Å jonde, du sitter vid brytan din, en baron i din molchens grön.
Skefaståren har garvat ditt segarsinn, i ditt sodedung som en guln.
Och vargfors Fredrik, du skrattande man, du som vill alla uslingar väl.
Kom och sjung om din ungdom, synd om du kan, och en skål för din gottefäll.