Det är.
Då blev färdig våren badat för att någon kunde ana.
Tralalalalala, tralalalalala.
Pengarna på kicken, men avskyttar av flickan.
En och han blir med på färden, bort till land han kan ta värden.
Varje tuss med gråt i halsen, svingar om i sista valsen.
Alla någonsin så hon svävar, till min starka rallar vävar.
Lallalalalalala, lallalalalalala.
Rallare lever glada dagar, gör vad han behagar.
Vackraste flickan ut i byn, han svingar högt i skyn.
Ja, rallare-dallalej, hej!
Rallare-dallalej, tjo!
Rallare-dallala-dallala-dallala-dej!
Musik Musik Musik Musik
Här går sex och här går fyra.
Här går åtta, här går lilla, vi har två.
Här går elva, här går tolv.
Här går tjugo, tjugo, tjugo, femton, två.
Åh, åh, åh, åh, åh, åh, åh, åh, åh, åh