Bra!
En av min stamfaders första åtgärder efter ankomsten till sitt nya fäderesland var instiftandet av en akademi åt vilken skulle han förtros att upphjälpa
Det svenska jordbruket Som under de många Och långa krigen Råkat i förfall Akademins verksamhet Har med tiden Och av omständigheterna Allt mer har begränsat Till ett vetenskapliga Arbete Till jordbrukets Fromme Och det är
Det omkring akademin och på dess initiativ inrättade hushållningssällskapen som numera fått den stora och postländska uppgiften att praktiskt främja jordbrukets och dess binäringar.
Ett nitiskt och i högsta grad
är ett sällansvärt arbete för detta mål har av dessa sällskap nedlagts, icke minst genom det av de anordnade landbruksmötena av vilket det första kom till stånd här i Stockholm år 1846.
Sedan dess har en lång rad
Sådana möten Avhållits I olika delar av vårt land Vilka På ett glädjande sätt Burit vittne Om vårt landbruks Ständigt fortgående Utveckling Jag är förvissad om Att det möte Jag nu går att öppna Inte Ska leva detta vittnesbörd Utan tvärtom
för att uppvisa ytterligare framsteg trots den synnerligen svåra tid svensk jordbruk från närvarande genomlever.
En av den nyss avslutande riksdagens viktigaste uppgifter har också varit att finna ut vägar för att här komma till hjälp.
Och jag hoppas att de åtgärder som beslutats skulle bidraga att i någon mån lätta de svårigheter med vilka lantmännen nu har att kämpa.
Med dessa ord och under uttalande har mina bästa välönsningar för det tjugotredje allmänna
Svenska Lantbruksmöten förklarar jag nu detsamma mötet.
Ett fyrfaldigt leve för hans mästerkongen.
Leve kongen!
Bra!
Tack så mycket.
Tack.
Tack för mig.