Jag har.
Som sjunger när fredes som på gamla diktar står.
Solen lyser, solen lyser.
Ingen fredes och ska slå vår kraft kvar.
Lammar högt på kärleksbecken, där vår stärkhet blåser kallorna.
Låna ljud i blåa väcken, kärlek flera stark en dag.
Sveriges flagga, Sveriges ära Går till oss och framtids folk Gud är med oss, Gud är med oss Han ska bli
Å fria!
Rask och vågen i morgonstunden, hälsar vår i friska natur.
Där kan vi stå och fästa i lögnen, här är vågen och vågen i fru.
Ser du, ser du när de bäckarna små hoppar och slår, hoppar och slår?
Vem i armar, i kulor och stenar, ser du det splittra i muskar och kledar av liv och av land?
Av liv och av land!
I den härliga vård, solens land!
Ser du hur det silmar i bäckarna små, hoppa och slå, hoppa och slå.
Välj i armar, gulor och stenar, se hur det splittrar i buskar och gledar, av liv och av land.
Av liv och av land.
I den här nya vår, solens land.
Åh, så förfärligt hemskt.
Det måste väl inte hänt far och mor något?
Nej, det är ingen fara.
De har ju gått på utställningen.
Och det finns så rara vaktmästare så.
Är de på utställningen, då vet man att de är i goda, kärleksfulla händer.
Hallå!
Ett ögonblick där!
Ni får inte fortsätta!
Får jag se korten?
Vad är det för ett jäkla sätt?
Det är ju ren skoj!
Men snälla, kom snarare, jag... Se så!
Interholmen!
Hit med korten!
Hallå där!
Vilken levande hut va?
Nej men vad är det nu då?
Vad är det frågan om?
Vad är det?
Det är ett par förklädda bandyter som försöker komma in på vår småkort.
Det är familjeidyl.
Förresten är det en olaglig kot på kotet.
Förutom den andra oxen.
Har ni inte röda på att Kreators mötet är slut nu?
Så snälla lilla bakmästa.
Inte får man vara så häftig när man ser så glad och ljanigt som lilla Vaktistan gör inte.
Akta er nu!
Här ute passar ni inte med några kvickheter.
Det är utmärkt, det finns inga i den här revinsen.
Det passar bra, det var tur för mig det.
Förresten kanske ni har för litet kort ni är med.
Får jag se?
Inga beskyllningar.
Jag har det lagstadgade formatet.
Don efter person.
Förtjusande utställning.
Nej, men tira.
Ärja, det är funktionalismens symbol.
Symbol.
Är du en symbol, du?
Stackare.
Ja, det kan så också vara riktigt.
Men jag tänkte egentligen på rakkniven.
Fajt.
Nej, men tack, tack, tack.
Nej, men titta.
Stackare, vad är det där för en här?
Nej, sköta inte.
Det blir inget med.
Nej, men snälla, Runde.
Nej.
Nej, men titta!
Det som sitter där.
Åh, det är Valle, Valle Dahlqvist.
Ja, ja, jag vill inte höra talas om en.
Titta, titta, nu kommer han dit.
Det visste jag.
Är inte det här något tråkigt ändå?
Goddag, goddag som skickar och så till.
Goddag, goddag lilla rulle.
Nej, men är du här?
Ja, du tror väl inte i dina ögon va?
Du är här för att se på utställningen förstås.
Vilken utställning?
Den här utställningen.
Jag ser ingen utställning.
Ska detta vara en utställning?
Ja.
Nej.
Ja, men det där är väl en fin utställning?
Jag tör inte tala om eländet.
Det är väl bara lådor.
Sådana här hacklådor har vi i hela hamnar fullt i Göteborg.
Men den ligger i alla fall vackert upp.
Ja, om den låg i Göteborg, ja.
Men där vill vi inte skräpa ner med sånt.
Där vill vi ha snyggt.
Jesus lällepajk.
Vi hade en utställning i Göteborg med både minareter och minneshallar.
Ja, minneshallar är onödigt.
Ni kommer nog ihåg förlusten i alla fall, så det är ingen fara.
Vad skrattar du så hjärtligt hållfullt åt, va?
Jo, man är i stadsgård.
och titta på era båtar häromdagen.
Ja, är vi va?
Kan man kalla det för en båt?
Nej, då skulle du se våra mörka båtar.
Det är nånting att ha att lägga till vid skärgårdsprogram söndagsmörnarna.
Förresten, du, Valle, kan du säga mig skillnaden?
Nej, tack, tack.
Börja inte med det där.
I det fallet är ni lika alla göteborgskollar.
Och avdör med, förresten, vad det beträffar.
Ja, guff, undra.
Men du, du som tror att du vet allting.
Ja, vadå?
Kan du tyda den här rebusen?
Ja, här står Gustav.
Det är en skorsten med en katt på.
Gustav, en skorsten med en katt på.
Mm.
Vad ska det föreställa?
Ska bli en svensk kung.
Nej, jag vet inte.
Gustav Adolf.
Gustav Adolf, hur kan det bli det?
Gustav.
Ja.
Katten heter Adel.
Nej, försök inte med den.
Nu måste jag gå och skötta om handen.
Så lång.
Så lång har jag alltid varit, lilla rullervink.
Hur gärna!
Ja, här har vi nu paradiset.
Paradiset?
Men det hade jag då tänkt mig på ett helt annat sätt.
Hon pratar.
Visst är det paradiset?
Det står ju skrivet.
Ja, visst.
Ja, Tira, där hänger ormen.
Faktiskt.
Ja, där hänger faktiskt inte bara ormen.
Där hänger halva Novaks ark.
Titta så mycket djur, va?
Och Eva, titta badamsen.