Stopp, stopp, stopp, stopp!
Vart ska ni ta vägen?
Vi får räkna med Strömberg och Gildberg.
Strömberg och Gildberg, ta hit då.
Ja, kör vidare nu.
Är det här filmstånd?
Jajamensan du.
Varsågod.
Vem är det där till?
En av balletbyskarna.
Idag är det luft i luckan i filmstaden.
Det här är den tjugotredje chokladasken till tredje flickan från vänster.
Det är modigt av gifta karlar att våga titta till flickor på vänster.
Egentligen är det Kaljärad och hans flickor som debuterar på den där ljudflimsen.
Det är därför allting är upp och nedvänt.
Ja, det är teaterfolk.
Det är ett sabraliv med dem.
Det är kvitterad räkning nu.
Kvitterad räkning?
Håll i det där, Susie.
Då är det väl till charmören själv.
Och från charmören själv.
Håll den där, då.
Tio kronor.
Han kunde ha nöjt sig med ett fullt par, nu tycker jag.
Se där.
Vänta så jag ser.
Här är en chaufför bara.
Idricks.
Eller vill du hellre ha en liten...
Kyss istället.
Jag ger gärna en krona om jag slipper.
Här fick jag.
Jag har så mycket åtråd.
Storstadsliv som en annan får se.
Så skulle det inte vara undigt om man gick och blev en sån där gammal roulette.
Så, här har vi dem.
Kanske det var en snygg bil.
Jajamän, så har dessa primadonne...
Vad ser mitt öga?
Är det inte Abrahamson?
Mycket välkommen, dyktad karriärer.
Det är alltför nedlåtande, dyktad karriärer.
Men var har jag sett Abrahamson förut?
Ja, jag var biträde på pantbanken i stycke om kabacken, det kanske.
Ja, vad skulle Abrahamsson vilja ge på en sån här sak då?
Mm, den där var jägarna, den var snygg.
Är det sån här funktionalistiskt, den här?
Jo, jo, men sådant där nybygge, vi kallar det.
Ja, ja.
Men Abrahamsson har sin gamla, trevliga, antika figur kvar, säger jag.
Jo, men.
Det är ju rock och korgaste laget.
Och näsan har blivit ännu röjare av möjlighet.
Blivit lite kall.
Abraham som ska komma ihåg en sak.
Att var sjunde människa dricker igen sig.
Ta hit grönsakerna.
Ja, och var sjätte dör av törstiga.
Han äter ju.
Du sparade inte upp mot Entity-finalen i vårt fred?
Gjorde jag inte?
Nej, du gjorde inte det!
Är det någon som kan stacka så högt som jag?
Det är en stor macka!
Snälla mig, det stod värst en gryta strömde på asken.
Nej, det gjorde det inte.
Det är inte sant, Maggie.
Det stod lite gryta.
Jag undan blir med att inblanda det i era privata affärer.
Åh, vad jag är nervös på den här ljudfilmen.
Äter ni det, flickor?
Nej!
Men det värsta är att jag har ett blåmärke på högra ben.
Blåmärken hörs inte i ljudfilm.
Åh, vad kvickt!
Det var det dummaste jag har hört.
Ljudfilm.
Åh, vad kvickt!
Det var det dunnaste jag har hört.
Är det mitt som spelar?
Åh, en jävla börja.
Sånt sensation.
I paradis, det han väckte, om gubben och valk, blickens tips, skärmen.
Här sitter jag och tar mig tom och kör käckt som ni kan se och som även ni hör.
Men ingenting er förbluffar vår nutid blott gruffar och kräver varje dag en primär.
Den moderna romantiken samarbetar med tekniken
Och med gesten och musiken Och varje tid Att man publiken kan betala Med apel, fylke, plint och draga Ja, det låter som en saga Av allt man ser
En diktare som Andersen, han borde allt ha levat nu och sett nuets teknik.
Vår poesi är lika ren som på hans tid, men fast vi har uppbyggt en ny romantik.
Vi dyrka numera ej flickor som stryka på stickor men hivarkrygers tändstickfabrik.
Den moderna romantiken samarbetar med praktiken.
Gossen mest på tändsticksriken blir suverän.
På att små stickor överdragas med en liten fosforplaga
Ja, det låter som en saga av Andersen.
Min vän Ernst Rolf har en fantasi.
Han gör reklam varenda han sitter och ligger och går.
Hans sjömansliv ger poesi åt var notis som ute i bladen bland ankarna står.
Bland bränningar är han steppan, på land är han skeppan.
Sin samtid är han medhetnad, jämstår.
Den moderna romantiken samarbetar med paniken.
Och med fetstil i rubriken om konst och scen.
Atlantentuttan höll på att taga, just som hon sig skulle tvaga.
Ja, det låter som sångar av Andersen.
Att kvinnan nu i våra dagar har kärl och stil förnekar endast vår morfaders far.
Hon kan ej sy och karda öl, men hon kör bil och tar en cocktail vid närmaste barn.
Hon känner inte till grätschen, men senaste sketchen förslagen ni alla andra har.
Den moderna romantiken samarbetar med rytmiken och det allra sista skriken yrjas succén.
För oss kvinnorna behagar.
Med fjärilvingar syns på hagar.
Ja, det låter som en saga av andras liv.
För oss kvinnorna behagar.
Med fjärilvingar som spåvarar.
En svart och svart saga.
Av Anders Svein.
Nå, Abraham.
Hur tror Abraham att det hela var nu?
Jo, det var inte så tokigt.
Herr Karl Gerhard har ju ett talande ansikte så det borde ju passa på ljudfilm.
Så då tror alltså Abraham att det var lyckat?
Ja, vi får hoppas det.
Som prov betraktat.
Prov utan värde.