Jag har blivit ombedd att läsa någonting ikväll för filmpubliken och har då valt efterföljande lilla stämningsbild från Lappland betitlad Medan båten glider.
Den handlar om min goda vän Gottfrid från Högheden, han som brukar vara med oss på somrarna när vi drar till fjälls för att fiska laxöring.
Ramen omkring berättelsen utgörs av den storslagna natur
Och säregna ödemarkstämning som är till finnandes däroppe där stigarna slutar och den verkliga obyggen tar vid.
Det är långt bort i Lappland, bara några mil söder om Polcirkeln.
Båten glider över Harsedets bruna spegelglas i vilket mörka skogar står på huvudet och lätta fjädermål seglar.
Chichaks vita snökalott skymtar bakom närmaste fjällrygg och i söder lyfter Pelje Kajse sin rakade ås i en rytmisk stigande linje mot sommarhimlen där den täppryts av en nästan lodrät hättestufa, här kallad fakte.
Bakom oss mömlar kapellströmmarnas forschar där i trappstegsformiga kaskader på ett dekorativt, ja nästan velvårdat sätt flyta ner i honaven.
Medan dammforsen rätt förut kastar sig huvudstupa och med regnbågs härjade skumflymer utför branta stup.
Den vet inte av någon värdighet.
Den tömlar bara på precis som det faller sig.
Vi har redan passerat de vanliga stenarna där rödingen brukar nappa och där en skrakmamma med sjutton duniga småtingar håller till.
I viken innanför bor kviporna och mittemot en lån.
På stranden står en gammal rentjur och följer båt med blicken.
Fornkronan är tung och grann.
Man har inte svårt att förstå hur han alls kan ta sig fram genom björkriset utan att fastna.
Nu stampar han otåligt med framklöven i mossan så vänder han föraktfullt ryggen emot båten och försvinner in i skogens stumke.
I samma ögonblick seglar en gråvit skugga på utbredda vingar över selet
och styr kurs rakt på gammeltallen borta vid tallet.
Det är ljusen som efter ett slyftat fiskarskänge återvänder till bot, mätt och belåten och med den spända krävan följd av småäring.
Löften är lätt att andas, den berusar som vin.
Man känner sig tio år yngre.
Man fylls av en oeseglig tacksamhet att bara vara till och njuta obygdens tysta skönhet.
Den går in i blodet och rensar bort allt onödigt civiliserat kvall.
Man får åter en glippande aptit på livet.
Man vill sjunka in i och uppgå i det underbaraste av alla under, Guds fria, orörda natur.
Man känner sig liten och ödmjuk som ett barn i för någonting stort och mäktigt.
Det kan inte upptryckas med ord, men det fyller hjärtat med sin namnlösa salighet.
En fläkt av vildmarken drar genom själen, den får stilla tonor att ljuda.
Tyvall är en känsla annat än en sträng som darrar under skaparens stråke.
Berg och dal, röd och blomma, tystnad och korsbruks är ett och samma med människa och hjärta.
I dem alla öppenbaras en gudomsfördådda vakt.
Båten glider vidare.
Vatten skvalpar uppfriskande emot sidorna.
Och på den låga toften sitter Gottfrid och Lund.
Gottfrid är hemmansägare på trakten.
En trygg, sevlig och redbar norrbottning som älskar sin gård.
och sköter den som en hel kal.
Stugan där hemma är pyntad och fin, korna, heta, på runt tjockulliga.
En präktig och duktig höstra har han också.
Och en vecka under de korta sommarmånaderna kommer Gottfried till kapellströmmarna för att sköta båtar och fiskedom.
Han är rapp och händig när det behövs.
Han har någonting av rodjurets mjuka glidande gång över sig och elasticiteten hos en gummiboll som gör att han till synes skulle kunna ramla ut för den värsta pakt utan att taga skada.
Liksom katten kommer han alltid ner på fötterna.
Blommorna lyfter sin bik och styr med klumpiga vingslag emot boten.
Han undrar väl vad det är för något som tjuvfiskar på hans vatten.
Varför skriker den här fågeln så hemskt ibland, undrar jag.
Inte vet jag, säger Gottfried och vilar på honom.
Han är väl hungrig?
Ja, men det finns ingen skrock förknippad med honom.
Nej, vi tror inte på sådant här också.
Vi har bara spöket.
Påbordet upptalade han som om det skrevs med stor bokstav på ett ögljud som kommer liksom från andra sidan grav.
Spöket, vad är det för någonting?
Ja, det kan vara lite vad som helst.
Någonting som man ser eller hör i skogen, fast aldrig har jag med.
Nej, men du kanske har varit med om någonting annat.
Här uppe duar man varandra på dala-manier och har därför lätt att bli bekant.
Gottfrid lyfter på hatten och river om med slag i den villvuxna kalufsen medan han tänker skarpt.
Så drar han hela ansiktet till ett velvilligt grin, vilket betyder så mycket som att han kommit till ett gott resultat.
Och medan båten återtar sitt jämna glid över det vindlösa selet berättar Gottfrid på sitt stillsamt rättframma sätt och på landsändans hemtrevna mål.
Farmin skulle köra till Kvarn.
I släden hade han några säckar och en bekant.
Ja, jag minns inte så noga vem det var.
Om det inte möjligen var Johan från Storleisa.
Men det är jag inte riktigt säker på.
En mörk höstkväll var det i alla fall.
Och det är det att köra genom skogen.
Rätt var det var så stoppade hästen och ville inte gå vidare.
Färspelde på så spån så mycket han orkade.
Men det hjälpte inte.
Hästen stod bara där och körde alla fyra bena ner i snön och var omöjlig att få vidare.
Då begrepp Kefär att det måste vara något tuckigt för att han inte såg det.
Han tog yxen och högg med den i tomma luften framför mera och sen var det bra och det fortsatte.
Den andra som satt i släden var så rädd så han hade inte sagt ett ord på hela tiden.
Först när de kom fram till kvarn krävde du för honom att han sett liksom en liktista stå tvärs över vägen.
Den försvann förstås med far svängde yxen.
För stål är det värsta som spöket vet.
Och efteråt fick de höra
Att det visst var någon som samma kväll gått ner sig på isen och drunknat i kvarndammen.
Se inte tror jag på sånt otyg.
Men nog var det väl besynnerligt att också hästen skulle se någonting på vägen.
Det tyckte far med och han har själv talat om det.
Vad menar du?
Gottry gör en ny grimas som han brukar när han är riktigt i tagarna och klatschar med tungen.
Inte så det hörs.
Han sticker bara ut den helt hastigt och slår liksom en halvtörn med den fria luften.
Det är inte så gott att veta, säger jag.
Det finns ju många saker mellan himmel och jord som vi människor aldrig blir kloka på.
Ja, det är så att en tror inte och en måste ändå tro ibland.
Han som satt i släden kunde ju mycket väl ha sett i syne.
Men när ett oskäligt kreativ bär sig åt så där bakvänt, då blir en liksom lite betänksam.
En vet ju att det kan kännas underligt ibland när en är ensam.
Han ser på mig med sina klipska ögon, alldeles som om han hade någonting på hjärtat.
Här har du lite mera tobak till pipan, Gottfrid, säger jag.
Och eftersom du ändå är i tagarna kan du gärna berätta hur det var den där gången när du var med själv.
Frågan när skiften på måfot träffar prick.
Utan vidare förberedelse fortsätter den.
Det var en gång så att jag också skulle försöka att jag blev rädd.
Jag hade varit och hälsat på i en gård uppe i fjällerna.
Och det blev sent.
Och det ville jag skulle bli där över natten.
Annars hade det ju gått mycket bra att ta sig ner till bygden igen.
För det var mitt på sommaren.
Men jag var trött och tyckte det var skönt att ligga kvar.
Jag låg ensam i kammaren på loftet.
Några timmar hade jag väl sovit.
När jag vaknar vid att det står en kar lyftar över sängen.
Han höll båda armarna omkring mig så jag inte kunde röra en lämn.
Men ser du märkliga var?
Att fastän rummet var alldeles ljus så kunde jag ändå inte se honom.
Fast han stod där i alla fall, det är så säkert som aldrig det.
Och att det var en kar kändes i näsan.
En vet väl hur manfolk och kvinnfolk luktar.
En lång stund stod han sådär.
Och jag väntade varje ögonblick.
Att känna kniven i struten.
Men ingenting hände.
Småningom släppte han taget.
Och gick ut.
Rakt igenom den stängda dörren.
Men den som kom kvickt på fötterna.
Det var allt järligt.
Det fanns ingen i rummet.
Inte en sak hade rörts.
Det hade varit någon.
Och ändå inte varit någon.
Men hur man ska förklara det kan då inte jag begripa.
Det var väl någon slags halvsimnation vi kallade.
Och bara mjölk hade vi dröckt i kvällen förut för den delen.
Gottfried tystnar och ser upp emot himlens dragande skyar.
Så säger han en smula villrådigt och på måpå rätt ut i tomma luften.
Tänk att den ska vara så underligt skadad.
Båten har hunnit fram i strömvirvlarna och det gäller att passa årorna.
Damforsen donar det obyggdens egen stämma som talar genom vattenvassorna.
Vildmärken har sina mörka sånger som aldrig hästas i orden.
Och skogarnas folk får vara med om mycket som är för dåligt för andra människors blickar.
Nu skrapar båten emot stranden.
Inte ett natt har det varit.
Fisken är kär idag, säger Gottfrid.
Det kommer av att den sitter och pratar blivit mun.
Vi får oväder till natten, men låt mig si.
Försök i alla fall med en grän flyga på lösten.
Alltid finns det väl någon som har vett till att nappa.
Vattnet brusar.
Skummet fladdrar.
I heljorna kokar det som i lika många häxkittlar.
Öringen hoppar.
Myggen sjunger.
Fjällen skjutar rygg emot skinn.
Det är ett stycke äktsvensk ödemark.
Förtagande i sina stora mäktiga linjer.
Förtrollande i sin ljuduppfyllda tystnad.
Hänförande i sin ljungfruliga friskhet.
Lapplan går i blodet tillsammans med myggbett och forsmummel.
Man kan helt enkelt inte glömma det utan måste längta dit igen.
Men på en sten sitter Gottfrid.
Sävligt sugande sin sura snugga.
Har man sitt spöket eller inte kvittar lika.
Tryggare representant för Norrbottningarnas präktiga kärnfriska läkte får man i varje fall leta efter.
Och härmed är upplysningen slut.
Om dessa ord någonsin skulle nå min vän Gottfrids öron hoppas jag att han inte tar illa upp att jag på detta vis presenterat honom för en större publik än den han vanligen har när han drar sina historier där uppe vid kapellströmmarna.