Ring, klocka, ring i bistra nyårsnatten mot rymdens norrskens sky och markens snö.
Det gamla året lägger sig att dö.
Ring, själa ringning över land och vatten.
Ring in det nya och ring ut det gamla.
I årets första skällvande minut.
Ring lögnens makt från jordens gränser ut.
Och ring in sanningens till oss som hamnar.
Ring våra tankar ut.
ur sorgens häkten och ring hugsvalelse till sargad varm.
Ring hatet ut emellan rik och arm och ring försoning in till jordens släkten.
Ring ut vad dödstönt räknas sina dagar
Och forn gestaltningar av slit och tid.
Bring in ett ädlare, ett högre liv.
Med bättre syften, mera rena lagar.
Ring ut bekymren, sorgerna och nöden.
Och ring den frusna tiden åter varm.
Ring ut till tystnad diktens gatularm.
Men ring till sångar hjärtan skapar glöden.
Ring ut den stolthet som blott räknar amor.
För talets lömskhet av undens försåt.
Ring in det rätta på triumfens tråd.
Och ring till seger mänsklighetens hanor.
Ring klocka, ring!
Och seklets krankhet vike det dagas.
släktet fram i styrka går.
Ring ut, ring ut det tusen krigens år.
Ring in den tusenåra fredens rike.
Ring in den tid då andarna befrias ur själviskhetens sammansnörda band
Ring mörkrets skuggor bort ur alla land.
Ring honom in, den bidade messias.
Jakobänner, Esra, och så ett tillfälligt leve för det nya året.
Leve det!
Bra!