Vill ni se Kalle P. Så ödmjuka tjänare.
Jag är det här fast man flär.
Kalla mig herr egenkär.
För mitt sätt är så nätt.
För att jag fått mera vett.
Men jag tror.
Avund stor.
Ut i Norden bor.
Hör min sång.
Se min gång.
Och min växt smättar om.
Ja min tröst.
Är min röst.
Tack vare mitt höga bröst.
Ståtlig jag.
Går var dag.
Ut i Kungsträdgårdets stad.
Gången lätt.
Med mitt sätt tar man mig för sprätt och viskar folk.
Ja, så sant.
Den där är högst charmant och intressant.
Sen säger man att ingen annan kan gå som Kalle P. Vad sägs om det?
En gång jag gick ett slag på Norrbro en vacker dag.
Blev så glad till den grad då jag såg vår vaktparad.
Kalle P, då beslöt man skera med.
Jag klev på, började gå och höll käppen så.
Än och där sa man här, aldrig sett så stilig karl.
En skrek sig, Kalle P. Ja, sa jag, hur långt är det?
Samma gång, fången lång.
Stod och såg från sin balkong.
Jag hans blick ensam fick.
Som i spetsen gick.
Och kungen sa.
Ja så sant.
Den där högst charmant och intressant.
Sen sa det han.
Att ingen annan kan gå som Kalle P. Och säg som dig.
Jag kommer från festlivar.
Är lite glad, man ser Bland damerna jag gjort mitt val Var tärna jag till väg Först bjöd jag upp en täckt blondin Gudomlig valsen var En växt som hindren sped och fin En tjust ismyr jag tar
Att vara med om slik kampanj är förtjusande Och får man så en skvätt champagne blir allt berusande
Att vara med om slik kampanj är förtjusande.
Och får man så en skvätt champagne blir allt berusande.
Vad hände sen?
Jo, i ett nu Jag ståtlig jun och fan Hon var charmad av vilken fru Gick bruten hennes man En polka ack med liv och löst Vi trådde båda två Och när vi slutade då just Jag stal mig, kyssar
Att vara med om slik kampanj Det är förtjusande I glädjen bjöd jag på champagne Allt blev berusande
Att vara med om slik kampanj är förtjusande I glädjen bjöd jag på champagne Allt blev berusande
Till sist en liten rosenknopp Så blyg och sedesam Jag ser och följd av längtan hopp Går mycket sirligt fram För kottiljongen vågar jag
Min fästman löfte fått Hon gav mig skamligt en god dag Jag bad en flydde brått Att kökad bli i slik kampanj Är ej förtjusande
Till tröst, ja därför i champagne mig smått berusade.
Att kugga bli i slik kampanj är ej förtjusande.
Till tröst är jag därför i champagne, mig smått berusade.
Jag har en blomma på hjärtats grund Isabella född av en blick i en månsken stund blick från min Isabella men jag vet ej om du vill med mig
Gå under brudfärg.
Fast jag vill giva mitt liv för dig.
Förtjusande Isabel.
Isabella.
Skänk nu mitt hjärtat röst.
Låt nu gälla.
Ömhetens milda röst.
Det vi kunna för att roligt språka.
Fast ej i vagn vi åka.
Ty du kan få platsen då.
Och min bicycle gjord för två.
Som äkta makar på livets tråd, Isabella.
Julaviskulvet föröjt framåt, jag och min Isabella.
Ingen polis ska låts hejda då, ty i den mörka kväll.
Lyser som sol dina ögon blå.
Du strålande Isabell.
Isabella.
Skänk nu mitt hjärtat röst.
Låt du gälla kärlekes milda röst.
Vi kunna om kärleksfrågan.
Fast dig, Ivan, vi åka.
Du du kan få plats här då.
För min bicycle är ju för två.
Men om en fara oss hotar mot Isabella.
Då ska mitt pingland du passa på.
Fling, fling, fling, plång Isabella.
Jag tar den väg som dig syns bäst.
Och är du riktigt snäll.
Ska du få styra både kar och häst.
förtjusande Isabell.
Isabella, skänk nu mitt hjärtat röst, låt nu gälla kärlekens ömma röst.
Vi kunde om kärlek språka, fast ej i vangen vi åka,
Ty du kan få plats ändå på min bajsikker jord för två.