Nå, får du nåt napp?
Ärs, det är bara spigg här.
Spigg?
Det är inte så bara det.
Spiggen är en liten fin fisk, helt enkelt den idealiska familjeförsörjaren– –som till och med bygger bo åt familjen.
Men det är bara pappas spigg som kan få så fint betyg.
Mammas spigg lägger bara sina ägg i bord och sen försvinner hon ur historien.
Men hon kan lita på pappa.
Han vaktar bod som en hel kar.
Här kommer en skurk med onda anslag.
Väck med honom.
Jag ger iväg bara.
Så kommer det en dag då äggen börjar kläckas.
Och då får pappa fullt show.
Han ska både hålla vakt mot fiender och se efter att inga ungar kommer till skada.
Och han har sådär en åttio stycken.
Ända tills det blivit stora vakar han över dem, ger dem ett säkert skydd.
Och så finns det människor som inte ens har tillräcklig livförsäkring till skydd för destina.
Har du tillräcklig livförsäkring?
Aj, en nässla!
Ja du, nässlan bränns.
Men det är för att försvara sig.
För att skydda sig och sina blomfrö.
Vad är det då som sker när en nässla bränns?
Jo, varje blad är fullt med små sindrikt byggda nässelhår.
Rör man vid dem bryts ytterdelen av och den skarpkantade brottytan dränger in i huvudet.
I mikroskopet ser vi hur den giftiga vätskan i nässelhåret befinner sig i ständig rörelse.
Ja, växterna har många sätt att skydda sig.
När ovädersmålen hopar sig då sluter blommorna sina kronblad.
Till och med det lilla fröt har ett prima skydd, fröskalet.
Som också är ett effektivt skydd för hjärtbladen medan växten arbetar sig upp till jordytan.
Och så finns det människor som inte ens har tillräcklig livförsäkring till skydd för det sina.
Har du tillräcklig livförsäkring?
Det finns många underliga djur i vår herreshage.
Sjöstjärnan till exempel.
Den kan bokstavligen talat sjunka genom jorden när fara hotar.
Men när den får syn på en kammusla som nyser sig fram genom livet, då har sjöstjärnan ingen lust att gömma sig.
Men då börjar istället en vild jakt som i regel slutar med slagsmål.
Oftast segrar sjöstjärnan och äter upp läckerbiten.
Men det kan också gå så här.
Det gör emellertid inte så mycket för sjöstjärnan har ovanligt gott lekkött och redan efter några dagar börjar en ny arm växa ut.
Och snart är sjöstjärnan fullt återställd.
Så lyckligt lottade är tyvärr inte vi människor.
Men vi kan i alla fall skydda oss mot ekonomiska förluster genom olycksfallsförsäkring som ger tillräckligt skydd vid invaliditet.
Har du tillräcklig olycksfallsförsäkring
De läckra skaldjuren.
Men det är inte alla kräftor som är sådär välförsedda med skal.
Den här sorten, som kallas eremitkräfta, den har inget skal på bakkroppen och söker därför skydd i tomma snäckskal.
Ibland följer den havsros med.
Den bränns och skyddar den båda och får i belöning rester av kräftans måltider.
Snart är det gamla skalet för litet och eremitkräftan måste se sig om efter en större bostad, ett bättre skydd.
Men han är kräsen av sig.
Hur passar den här?
Nej, bättre upp får det vara.
Men här är ett skal som tycks passa.
Och så lever eremitkräftan vidare, äter och växer.
Tills den nästa gång behöver ett större skal, ett bättre skydd.
Och så finns det människor som inte har förstånd att höja sin livförsäkring när familjen och hemmet växer.
Har du tillräcklig livförsäkring?
Han kan konsten att kamuflera sig den här gossen.
Och här har vi en till som kan konsten.
Det är en spindelkrabba.
Ajaj, du gick det på tok.
Men spindelkrabban är tålmodig.
Hon arbetar målmedvetet vidare för att bygga upp ett säkert skydd.
Men här har vi den ouppnådde mästaren, mätarlarven.
Det är sättet att röra sig som jättennamnet.
Se här, vilka är larver och vilka är kvistar?
Likheten är fullständig.
Och vid överhängande fara är det bara att blixtsnabbt spinna en tråd och åka ner mot marken.
Och när faran är över klättrar den lugnt upp igen.
Den här konsten behärskas också suveränt.
Metarlarven försummar ingenting för att skydda sig.
Inte ska väl vi människor vara sämre, eller hur?
Ett fullgott försäkringsskydd behöver varje människa.
Har du tillräckliga försäkringar?
Idag hade jag gjort mig till talesman för mina vännerdjuren.
Jag varnar alltså bestämt för all opassande mönterhet vid beskådandet av det långbenta paret Marabou.
De två fågelaristokraterna har innanför sitt galler precis lika roligt åt er som ni har åt dem där ni står och flinar och tror att ni ser trevliga och oantastliga ut.
Det är bara en viss skillnad på uppfostran.
Herr och fru Marabou visar inte så öppet sin åsikt om er.
Den kommer fram först mellan fyra ögon.
Nästan varje djur har sin mänskliga dubbelgångare.
Som en skugga följer den gamle professorn sin avbild Herr Marabou i spåren.
Den här knipsluga hän är det ena av två levande bevis för Sauli Darwins livligt diskuterade teorier.
Och vackra Klara är heller inte utan kusin bland skapelsens mästerverk.
Men tala om för honom att han ser ut som en pappegoja.
Då blir det inget handlån på det hållet inte.
Snarare handpåläggning.
Vår gamle frodigt fröntlige vän Sjölejonet behöver heller inte många retörser i porträttet för att bli en relativt acceptabel representant för människosläktet.
Personligen föredrar jag dock av jordfarbror Sjölejon.
Gamen har inte precis det bästa rykte och man kan vara säker på att dess mänskliga brylling också bör behandlas med en viss misstro.
Den yttre likheten finns där.
Jag brukar diskutera de här sakerna med Karlsson.
Karlsson är min hund.
Varför ska alla hundar heta Jerry och Bobby när de faktiskt är födda i Sverige?
Ja, Karlsson ger mig rätt i det mesta.
Men vi kommer ihop oss om vilket djur jag liknar.
Annars har Karlsson givit mig många friska synpunkter på karaktärer och förhållanden inom djurvärlden.
Där finns vackra djur, säger Karlsson.
Och där finns fula djur.
Somliga djur är snälla och beskedliga.
Somliga bör man se upp med vid möte på mörk gata.
Ja, det är en sida av saken, säger Karlsson.
Men det finns också mycket att lära av djuren.
Se bara på pingvinerna i dessa tider av diskussion angående klädseln på teater.
Vid åsynen av en så korrekt och värdigt klädd herrpublik måste varje kvinnligt hjärta klappa hastigare.
Och vad kvinnan vill, etc.
Den sanningen har herr Pingvin böjt sig för.
Så är det själva skådespelarprestationerna.
Vem har väl ett så här rörligt ansikte?
Tormodén?
Ack nej, långt därifrån.
Och vilket av våra S kan visa en sådan förvåning?
Bullen?
Nej, han har åtskilligt att lära här.
Det kan inte hjälpas.
Och en sådan mulen ilska?
Ja, en filosofiefilmrecensent möjligen.
Varken Garbo eller Sara kommer upp till denna ödesmärkta tungsynthet.
Och vem kan återge en så förnäm värdighet?
Ingen, säger Karlsson, och jag måste hålla med honom.
Familjelivet bland djuren bjuder också på mycket av intresse.
Hos aporna möter man en avgjord påverkan av mydal och dessutom en kvinnlig underdånighet helt utan motstycke i människovärlden.
Kvinnfolket utför både grovgöra och småknop, som till exempel husfaderns pälsrenovering.
Och damerna följer honom sedan troligt i hälarna, vaktande på hans minsta önskan.
Så olika kan det vara.
Valdrossens familjeliv är av lyckligaste slag.
Pappa Valdross leker och vänslas med sin maka dagarna i ända.
Riktig tomtebolycka.
Nygifta fru Valdross behöver alls inte öppna ett lidande hjärta för de förstående vännerna fast trullotten och gittan och moster fiken i tidningarnas insändareavdelningar.
Hennes sämre hälft kastar inga förstulna blickar över basenkanten och skyller inte på några sammanträden för att få plaska ut på promenad med fruken Sjölejon det lättfärdiga stycket.
Fru Wallros kan tydligen lita på sin valfrid.
Lika glatt går det till hos isbjörnsfamiljen.
Hårdhänta men välmänta omfamningar.
Alltså kan man i det närmaste anse det bevisat att förhållandena i de så att säga fullvuxna djurfamiljerna är det allra bästa.
Går vi längre ner i storhetsordning finner vi nästan genast den djupa tragiken.
Med hård och likgiltig blick betraktar Herr Katt sin makas försök till närmanden.
Under denna äktenskapliga katastrof måste säkert en hund ligga begraven.
Men vem är jag att jag skulle kunna pejla djupet av fru Kattas lidanden?
Säg ett sött ord, bönfaller fru Katta.
Men Herr Katt säger inte sirap ens.
Tvärtom sunar han till mer och mer.
Blir ovettig och ful i mun.
Det ena hårda ordet ger det andra.
Och sen blir det ett förfärligt kattrakande.
En beklämmande bild ur levande livet.
Se då på kattfamiljens större släktingar.
Strax möter oss en helt annan anda och uppfattning om äktenskapets värde.
En men ett lejon tänker frun.
Även om han är lite hårdflörtad så här på förmiddagen.
En kar är det i alla fall i alla väder.
Som alla starka karlar är Herr Lejon smått generad över att behöva skoja upp sig och visa leklust.
Han vill helst hålla på sin värdighet, men gudarna ska veta att det inte alltid är så lätt.
Ja, då har jag alltså givit några små glimtar av liv och levende inom djurvärlden.
Och som avslutning vill jag bara fråga mina medagerande om inte min framställning varit både rättvis, intressant och väckande.
Va?
Och det var det otacksammaste.