Mina herrar, jag ber att hälsa er hjärtligt välkomna till detta sammanträde med Publicistklubbens ljudfilmskommitté.
Jag har väckt förslag om att Publicistklubben skulle medverka vid upptagandet
av den första talande journaljudfilmen i Sverige.
Det är allmänt känt att opinionen är för en sådan sak.
Emellertid ber jag att få vända mig till Publicistklubbens ärade veteran, filosofi-jubeldoktor Gustav Meyer och höra hans åsikt om saken.
Doktor Meyer har ordet.
Ja, den frågan kan jag så mycket lättare besvara som jag är ofantligt intresserad av film.
Framförallt svensk film.
Trots mina 82 år besöker jag i regel biograferna tre, fyra gånger i veckan.
Jag kommer därför att på det allra livligaste förorda det vätta förslaget.
Redaktör Rosendal har ordet.
Herr ordförande, jag vill inte motsätta mig till det vätta förslaget, men jag vill framhålla
att Doktor Meyers yttrande att han besöker biograferna minst tre, fyra gånger i veckan utgör ett talande bevis för ungdomens tilltagande förbildning.
Bra, bra, bra.
Om vi nu skulle höra vad klubbens skattemästare, direktör Waldemar von Syden säger om förslaget.
Herr ordförande.
Skulle jag ha någonting att invända mot det väckta förslaget skulle det vara ur ekonomiska synpunkter.
En film som den här ifrågasatta får ju inte ta allt för djupt grepp i klubbens kassa.
Sedan jag med tid erfarit att svensk filmindustri välbilligt lovat att utföra filmen åt publicistklubben ber jag att på det livligaste få tillstyrka förslagets antagande.
Blir det så det är min ordlande ordförande
Har jag rätt uppfattat det här så kan vi anse all diskussion i det här ämnet avslutad.
För det har redan börjat infilma.
Ja, i så fall har jag inget annat än att göra en avslutad sammanträde.