AA		lsd ETT
ERE	ELEN
GO	AMÄ	a OA
nodad mob äuA	Pe		KIT TOCE TAG Si
Aus dem Leben	VE		Kaiser Wilhelm II.
LJ	KEN
AV	NEG Il	I AVE
OL
SEE I		Truppparad för Kejsaren.
Kejsaren bevistar 500-årsfesten	med anledning af		hohenzollernas intåg
LONE		Kejsaren bevistar den		stora årliga vårparaden.
Islay
Danzig: Langfuhr.	Kejsaren inspekterar det	under H.K.H. Kronprinsens befäl		stående lifhusarregimentet.
Essen		Firman Krupp firar sin 100-årsfest		i närvaro af Kejsaren.
Mainz	Stora manövrer hafva ägt rum med		anledning af Kejsarens närvaro.
Kejsaren hälsas välkommen af	Förbundsstaternas President		AA
De sista stora		Kejsar -manövrerna.		108x 106
KON	Stora festligheter med anledning		FI GSETG ER Ela		FS