NR EE		KILLS	RISE	UR TE SS Else	11946 22 bor Ngan.	[EST NE	FE ON Sas
i iz	fgatntib Tv	mu bätte beel6l 09 shah
HONDA	Marinvolontärerna utföra		intressenta kanonmanöver	sea
FR Re AE	EKS RRE TE	NGN FR		Sd o5 ugul		Fek Aa EES OT
SEG		RE =
Vv fe LEGE	en i” EIS CE
öl hemmen ,
(LLA Na	MINER aa
LAN	KAISER VON OESTERREICH		Her		a	ANN
Tamping One of the Charges.		TEN
And This Probably Killed a	a	Dangerous Leak
MOSKWA		H.M. KEJSAREN ANKOMMER TILL	IN La
ANG		En elektrisk spårväg	förbinder den frusna Nevans	[orgel
MADRID		Siamesiska sändebudet	presenterar sin fullmakt	för H.M. Alfonso XII
(anA sana) NWOT- JVINNAD	JIONTR	ÄRE RET Te AS ENN		HETS TS ARV SRA rs RV
(EEE	har firat 200 årsjubileet av de	regemente, vars befälhavar	= Alexander III var.		ö få
ALICANTE (SPANIEN)		Spanska kungen var	närvarande vid en tjurfäktning	och har deltagit i en kappse-	gling, där han vann första priset.
NN		IKONER	täflas om för tionde gången	och vinnes af M. Jean	Bouin från Marseille
PARIS	INNAN	en olycklig manöver och	ramlar i Seinen från	Pont de |'Archeveché.
SUOMI VN		Skinn från Ruzé.	Dräkter från	Margaine Lacroix
MELILLA (MAROCKO)	NEC		storm har rasat		CN
KAVIERT		TNE	TS ARR Sa TSAR NV	Ts 0 ERAN	Jänis NN SV	SENS
LE BOURGET (FRANKRIKE)	INN	sammanstötning har nyss	ägt rum. Hirson-rapiden	kör i hop med ett godståg
LAN CIO		Konung Alfons XII	har närvarit vid öfningar	[NOEN ANNE GNSE	kavalleriet