NS Ee	GENOM ROM.
Marcus Aurelius' staty i brons	från antiken.
Roms symbol, den levande	vargen.
Kungliga palatset, Quirinalen.
S:t Petersplatsen.
Peterskyrkans fasad.
Bernini-fontänerna med	Bernini-portiken.
-bsien bom sibe2l 'Ileb ssseil	NETA EVS Ens
Piazza del Popolo med egyptiska	obelisken och ingång till	Ill
Spanska torget med	delfinfontänen.
2 ec få	EN fn
Piazza del Popolo med San Carlo	och San Clemente-kyrkorna.
Villa Borghese med parker,	konstverk, terrasser, dammar	EN
Janiculuskullen med Roms	MEET
KL
RUS	SLANG		Di
FI		AR
ACS VINT E	I VÅR BÄNK.		En FR srorisk ar	Officin:		A.B. SE FASTNA SN		    		Ur Svensk Filmindustris skolfilmarkiv.
Läraren ledde morgon-	psalmen med psalmodikon,	ett enkelt, ensträngat	ORTEN
Barnen fingo lära sig	läsa på tabeller.
navä nognineivisbavlsxköV	nsbotarmmmtesanst bellsd	sBierdl 6190 He 16danni	sid ogait 168Aavihöl samod	ET:	.AS3Aineiv
Nybörjarna öva sig att	skriva i sand med en	varse
Räkning med hjälp	av tabell.
Den som var duktig, fick	bära förtjänstbricka.
Monitören övervakar lär-	jungarnas arbete och signa-	lerar till läraren EX, som	betyder exekverat, färdigt.
Välskrivningsövning.
INO SNC Kn	lilla katekes.
Straffbrickor fingo bäras för	1 SANTO ESTL	av lättja.
steb barn Xdodegninvinlenl	[5511 FE Te Ten Nb ee ÄN (0 6	»amlör dao -25l svivle	KERTAK
Protokollsbok för det säll-	skap, som verkade för	växelundervisningens främ-	jande inom Göteborgs stift.
Vid mitten av 1800-talet,	då denna skolsal användes,	hade Lancastermetoden	övergivits.
Trägevär för gossarnas	KT ae TTT:
Klassrum i en nutida	SXOCN