STEN	Kr
193	sv
LR	KN
vB
På Kristi Himmelfärdsdag,		den 13 maj, ägde kronprin-		sessan Margaretas jordfäst-		ning rum I Stockholms stor-	[SN
&q brodmo 162 naenhanord	Ballo Ta TU GENTLE AG TeT EN
Fall RITA Tala slet a TTO	BID
Konungarna av Norge och	Danmark samt prins Gustav	av Danmark anlände Kristi	Himmelfärdsdag på	morgonen.
Jordfästningen ägde rum kl.		3 e m. Klockan 2,30 utgick		processionen från slottet	genom norra valvet.
Begravningsprocessionen	passerar Slottsbacken.
Kistan fördes, I enlighet med	[ifolg TE Tr SN ol EI Ne]	en enkel likvagn. Den avlid-	näs sista Önskan var denna:	intet svart:i sorgföljet; i enlig-	het därmed buro hästarna	framför likvagnen ej heller	Elajslo
LT el Tel	kronprinsessans Önskan, på	en enkel likvagn; Den avlid-	näs sista önskan' var denna:	[als RT SR	het därmed buro hästarna	LeslnLSRLLSESTTS La	schabrak.
Utanför Storkyrkan.
Ur blomsterskörden till kron-	prinsessans bår.
RN	enn		VIA22A2VIASVNORA	TATAANDAAN	KRING TON
BISSE SUNNY	KASSVAESNIAS SNES	PEST TN
Drottningen och småprin-		sessorna deltogo icke i pro-		cessionen, utan färdades i	vagn till kyrkan.
Processionen anländer till	Storkyrkan. Närmast kistan	följer kranprinsen ned: sina	barn, därnest konungarna	av Sverge, Norge och Dan-	mark samt prins Arthur av	Connaught, därefter följer	övriga familjemedlemmar	jämte representanter för de	flesta Europeiska regeringar
Konungaborgen i sorg.