Drottningholmsteaterns rika förråd av dekorationer från 1700-talet ger oss möjlighet att ställa konstnärernas förlagor vid sidan av kulisserna.
Låter oss se dem infogade i den enhet av scen och salong där de hör hemma.
Själva teatermaskineriet överlevde arkitekten åt en utländsk specialist, italienaren Donato Stoppani.
Denne konstruerade ett maskineri som på tio sekunder inför ögonen påskådarna förvandlade en stad till salong, en pelarsal till skog.
Stoppanis primitiva men snillrika maskineri fungerar lika perfekt än idag.
Barockteatern levde länge i en fantasivärld som inte var skapad för någon särskild pjäs.
Den fanns där en gång för alla och diktarna skrev sina komedier och tragedier för en redan given kulissvärld.
Men tro inte att Drottningholmsteatern bara är ett museum.
Visserligen fullt av unika och dyrbara ting men utan liv.
Den lever.
Lever i högsta grad.
Tack så mycket.
Tack till elever och personer som hjälpte med videon!
Och.
Ja.
Ja, senare då.
Kan du ta den där platsen istället?
Så tar vi första påställningen.
Världens främsta Världens främsta Världens främsta Världens främsta Världens främsta
Varje kväll överlysk i vasen
Pradigal, jag vill ha lanser.
Jag vill ha lanser.
Svansktextning Stina Hedin www.btistudios.com
Du, du, du, du