AR
Granaterna föras om bord		på flygmaskinerna.		D. 26
4U
Byn Deniécourt sedan		BCE ri tra GC		EN
IE hEh SN	BN CJ UJG ENE SD NA		.eisoyk sgil
Granaterna exploderar		omkring rovfågeln.
Gropar efter granater.
SÅS	NORA
193	4U
AR
Två amerikanska divisioner	kämpade här I i fem.	dygn. De togo 7.000 fångar		STR VPEn TT
Se		|		 		THE FIRST AUSTRIAN PRISONERS. I		| S
THE AUSTRIAN PRISONERS	I MOVING TOWARDS PLAVA		THROUGH PASSAGES...
DURING AN ACTION IN THE		PASSAGES OF MOUNT ST. MARK.
Handgrånatenwerfer brechen	aus den Stellungen vor . . .		Lå
- . . ihnen folgen schon die	ersten Sturmwellen.		58
"Spanische Reiter" werden	vorgetragen um die eroberten	feindlichen Stellungen	FAST		(2
Ein Ausblick vom Artillerie-	Beobachtungsstand.		66
TT Le ao	[lg
[51 8K7 Ro ra 26 a	[US CT ETT TT reg	förråd.
BLT Sn EAT SEO
SRS
"Brisbane River", liksom "Corfu".	torpederad på väg till Baltimore.
LV
for		Tyska soldater åter hemma från	fångenskapen i Frankrike.
VIND —NOJaNe DD
SEN	snmål smaqa sla ske sd	ENN
Die zehnte Isonzoschlacht	[EIA	Mit blutigen Köpfen wurde	der Feind zuräckgeschlagen	FUL KUST EI CRC	vor den Pforten Triest's!		DC