Ett franskt bolag med Ferdinand	de Lesseps, Suezkanalens ska-	Pare, i spetsen, påbörjade det	väldiga arbetet år 1881. Efter	mer än ålta års verksamhet,	varunder 1,300 miljoner francs	förbrukats, övertogs slutligen	arbetet av amerikanska rege-	HS
TOTT ES ET	de av kanalbygget tog arbetet	rask fart, förnämligast tack	vare de underbara tekniska	hjälpmedel det stora landet i	väster förfogade över.
Vattnet släppes på.
Låsinrättningen.
Dammluckorna sänkas.
Upprepade ras och förskjut-	ningar utefter kanalstranden	kräva ständigt nya repara-	tionsarbeten och spräng-	LTTE
Gold Hill, en naturens jätte, som	kapitulerat för dynamiten.
Die 3 kleinen Männer.		(Eine Entengeschichte.)
Gezeichnet von	LÖR GT		LTT ETT		Karl Wighorst.
LTTE ET CN	(der leider sein Geld zu		Hause vergessen hatte)
und die andere Ente		weinte (haben Tiere	EIA
[CASE