KUNGEN	131 TUF EIA
B Svensk Filmindustris Revy 1937		KUNGEN	HEMMA IGEN.
e Svensk Filmindustris Revy 1937		VALBORGS:	MÄSSOAFTON	ocH FÖRSTA MAJ	har firats på vederbörligt	Kra
Första majdemonstrationen	gick i rekordväder.
sofad I
4 FE		EN LÅNGBENT	PARISRESENÄR.
OMHSLLSh		w
253		OMMIU-
tel
SE ES		IEIKG CEKA		CHINAREVUN
Då kan ingen polis hindra	jazzen hålla sitt intåg på	Stadsteatern, ty då går av -	stapeln den stora		artistfesten		FOR OPPEN RIDÅ		Och till den skall folk	ha biljetter.
Det är inget aprilskämt.		Det händer verkligen ...
Jag är en äkta Rembrandt.-		Jag skall absolut ha biljett! E
Ni skall naturligtvis också med.-	Vi önska Eder alla hjärtligt		VÄLKOMNA!