KITE |	dee öl	i nsqmol TEST		YR SENS Se
ke TI		Första tävlingen var 110 m.	häck, som vanns av den	populäre Sten-Pelle.
3 roamounjounnaren 2		 		Längdhoppet dominerades	BURN CITES BESS	som etta på 7,65.
LT TI		Sin första dubbelseger fick	Sverige på 800 m. genom	Ny och Wennberg.
SLET Inte		öd i0pailvöt 2neppbrög	nob 1öb avdaib bom sbot	nemrömeblhöv onvildya	anov nmogerobaA blom	FET
På 1,500 m. fick Eric Ny	sin andra seger.
LTT TI		I spjutkastning segrade	överraskande Lennart	Atterwall.
LTT TI		Syring, Tyskland, vann på	HOV ENIRO	efter en spännande upp-	görelse med Magnusson.
kr TI		Tävlingarnas clou var	ITE ETTAN	av Sverige under ett jubel,	vilket slog alla tidigare	FOT
5 mmmunjomnte £5		På 1,500 m. fick Eric Ny	sin andra seger.
AN	SLU
ML		AR
BLIVANDE SIMMAR-	FIRr NS	I Solviksbadet har den här	lilla 4-åringen tillryggalagt	den aktningsvärda distan-	sen av 40 meter.
ELI	4U
MÅ		AR
2	4U
Fi		AR
LANDSTORMEN	LTTE Tv	jubileum med bl. a. en	parad för konung Gustav.
4Uu