Hur ska vi kunna försörja våra åldringar?
Det var en huvudfråga under de mer än 20 år då jag var socialminister här i landet.
Vi stred ständigt om folkpensionerna.
Ännu för tio år sedan var det ganska vanligt att den som hade arbetat och gjort rätt för sig i hela sitt liv till slut måste be kommunen om hjälp till det nödvändigaste.
Min linje var att detta var orimligt.
De gamla måste få rätt till en anständig försörjning.
De måste få pensioner på vilka de kan leva.
utan att behöva anlita den föredmjukande fattigvården.
Samhället måste ta ansvaret.
Så fick vi då äntligen den nuvarande folkpensionen.
Det var 1948.
En och var som blev gammal fick rätt enligt lag till ett grundbelopp från staten som håller nöden borta.
Vi har höjt det beloppet flera gånger.
Allt eftersom vår levnadsstandard har utvecklats har folkpensionen höjts.
Priserna har stigit och folkpensionerna har stigit ännu mera.
Vi ska fortsätta på den linjen.
Vi vill genomföra en kraftig ytterligare höjning av folkpensionerna.
Förhörde vi alltid.
Vi har inte råd.
Det var särskilt de som för egen del hade bäst råd som menade att samhället inte hade råd och inte borde lägga sig så mycket i hur folk hade det.
Själv, det medger jag, föraktade jag det där talet.
Våra produktionsresurser fullt utnyttjade skulle räcka till god försörjning för alla.
Jag var förvissad om.
att vi hade råd att på ett anständigt sätt försörja våra gamla, våra enkor, våra arbetsoförmögna invalider och våra faderlösa barn.
Vi måste bara se till att alla som kunde arbeta också fick en möjlighet till det.
Och vi måste fördela arbetsresultaten så
Att alla fick sin rättmätiga andel.
Detta kunde endast ske om samhället tog på sig ansvaret.
I början av min politiska bana ansåg det som då styrde att arbetslösheten var en oundviklig företeelse.
Somliga också att den var nyttig.
Det finns med all säkerhet allt jämnt åtskilliga företagare som fortfarande hyser den åsikten.
Vi stred hårt mot den meningen.
Under min tid i regeringen fick vi vara med om den stora omställningen till full eller nästan full sysselsättning.
Samhället tog ansvar för en ekonomisk politik som syftade till att alla som kunde arbeta skulle få tryggade inkomster och en hygglig levnadsstandard.
Samma omställning möter vi nu på pensionsfrågans område.
Vi nöjer oss inte längre med den bottentrygghet som håller den bittra nöden borta.
Vi vill bygga ett skydd för vår standard så att vi inte på äldre dagar ska behöva ha det sämre ställt än när vi går i arbete.
Om vi råkar illa ut och inte kan arbeta vill vi vara tryggade på samma sätt.
Om vi som är familjeförsörjare går bort i förtid vill vi att våra familjer, våra hustror och barn ska ha ett fullgott skydd.
Nu säger man på nytt på många håll att vi inte har råd.
Och därför måste vi, menar man, nöja oss med att en del har bra pensioner medan flertalet har sämre.
I varje fall ska samhället, säger man, inte lägga sig i pensionsfrågan mer än det redan gör.
Lyssna inte på det talet.
Så har man alltid sagt då det har gällt att slå vakt om fåtalets intressen.
Vi har råd och vi får råd att steg för steg bygga upp ett fullgott pensionsskydd för alla.
Ett pensionsskydd som håller och som motsvarar våra nutida anspråk.
Vi måste ta samhället till hjälp om vi ska kunna ordna pensionsfrågan rättvist.
Effektivt och snart.
Det är oss själva det gäller.
Det är våra hustru och våra barn.
Det är våra gamla föräldrar.
Vi måste hålla ihop yngre och äldre.
De olika åldersklasserna måste visa solidaritet med varandra.
Den här synen på pensionsfrågan som jag har gett uttryck åt den genomsyrar förslag nummer ett i folkomröstningen.
Jag är inte ensam med förslagställarna i alla detaljer.
Förslagen kan förbättras på olika punkter.
Men nu är det inte detaljerna det gäller, det är principerna.
Och där är det endast förslag nummer ett som håller måttet.
Det syftar till en lagfästrätt till tilläggspension ovanpå folkpensionen för alla löntagare.
Och det vill bereda alla som inte är löntagare en likvärdig möjlighet till goda tilläggspensioner.
Vi kan inte lämna pensionsfrågan åt arbetsgivarnas bestämmande.
Vi vill inte ordna den på ett fullgott sätt.
Vi bör inte lämna frågan till det enskilde.
Han förmår inte klara den ensam.
Vi måste ta samhället, våra gemensamma krafter i anspråk, så som vi hittills gjort.
Välj därför förslag nummer ett den 13 oktober.
Några reflektioner om ingenjörsyrk.
Mänsklighetens historia genomlöpas av en röd tråd kallad framåtskriden.
Målet kallar vi kultur, men inlägga i det begreppet innehåll av ganska vitt skiftande natur, allt efter olika inställning i ras, nations eller yrkesavseende.
Som ett led i kulturutvecklingen ingår dock, så långt är det väl det flesta ståndpunkter samstämmande, en förbättrad ledarstandard.
En förbättrad levnadsstandard för mänskligheten i största möjliga utsträckning är det omedelbara målet för tekniken, för ingenjörens verksamhet.
Denna ingenjörens insats blir för varje dag som går allt mer betydelsefull.
I den mån det är fordliga hjälpmedel blir allt mer komplicerade.
Påfordrande specialiserade kunskaper och färdigheter.
Levnadsstandarden beror dels av tillgången på näringsmedel.
dels av tillgången på andra förnödenheter av skiftande slag från plogen till boken.
Ingenjörsarbetet till anskaffande av dessa förnödenheter förverkligas på huvudsakligen tvännevägar genom förbättring av kommunikationerna och genom ökning av produktionen speciellt då genom industrin.
Så långt mänsklighetens historia är känd framgår det
att kulturen i sitt framträngande följde samhällsled.
I äldsta tider betecknade floderna de vägar efter vilka kulturen sökte sig fram.
Därefter kom havsstränderna.
En märklig epok i utveckling betecknade Kolumbus braggd att etablera förbindelse mellan Europas och Amerikas stränder.
Genom ångkraftens upptredande inleddes en ny ära.
Kommunikationen över världshaven på en helt
Ny omfattning och kontinenterna öppnas genom järnvägarna.
Slutligen kommer i vår tid automobilen och flygmaskinen och varsla om nya möjligheter att åstadkomma livligare förbindelser inom de stora kontinenter där järnvägarna på grund av naturförhållanden har svårt att ta sig fram.
Samtidigt har det mera direkt på ändlig samfällsel inställda kommunikationsmedel, alltså telegraf och telefon och radio, satt sin prägel på senare tiders kulturspridning, överbryggande avstånden mellan jordens olika inbyggargrupper på ett nytt och särdeles effektivt sätt.
Den andra stora ingenjörsuppgiften består i upprätthållande och ökande av produktionen, framförallt industri.
Med industrins hjälp blir det möjligt för det många att genom sitt arbete byta sig till en tillräcklig del av den viktigaste förnödenheten, föden.
På samma gång som därigenom skapas det ytterligare ting som hör till en mer och mer människovärdig tillvaro för alla och en var.
Teknikens alltjämt stegrade betydelse som ryggrad i produktionen
ger anledning till ett skärskådande av ingenjörens ställning ur många synpunkter.
I intimt samarbete med de rena naturvetenskapernas utövare tillkommer ingenjörerna att göra naturkrafterna till nyttiga och välsignelsebringande hjälpmedel i mänsklighetens tjänst.
Den moderna ingenjören måste vara väl förtrogen med de exakta vetenskaperna
De så kallade tekniska eller tillämpade vetenskaperna flyter allt mer och mer ihop med den så kallade rena vetenskapen.
Det är ofta svårt att dra gränsen mellan till exempel vetenskapskemister och tekniska kemister.
Att skilja mellan en fysiker och en radioingenjör.
Ett viktigt led i ingenjörens nutida arbete utgör forskningen.
Sökandet efter nya sammanhang, nya kombinationer av fakta, allt till produktionens förbättrande, ökande och förbilligande.
Utom det att forskningen skapar direkt materiella nyttigheter för framgångsskridande, syns det mig att därunder skämtar en annan, icke mindre viktig funktion.
I forskningen ligger ett sanningssöken.
I och med spridandet av dess anda, dess resultat till allt djupare skikt, följer en mer allmän vana vid att söka exakt kunskap, att söka sanning.
Det ligger inte här i möjlighet frö till en utveckling av mänsklighetens framtida kultur.
Den tanketräning som påkallas hos den enkle mannen för att han ska kunna sätta sig in i och eventuellt undersöka en motor, en radioapparat numera,
Kommer inte den till äventyrs att totalitet betyda för hela generationen en ökad kapacitet hos tankeinstrumentet?
När alla så småningom blivit mer eller mindre ingenjörer har då kanske skapats både en tankeförmåga och en kunskapstörst som underlättar ett allmänare inträngande i högre och allvarligare kunskapssväv.
Dessa är frågor som naturligtvis endast framtiden kan besvara, men det må vara tillåtet att framställa dem till eftertanke.
Inom våra kultursamhällen försbörjas stundom en klagan att den moderna tekniken mekaniserar tillvaron och dödar glädjen, särskilt arbetsglädje.
Det är en allvarlig invändning och den kräver att ingenjörerna tar upp den till överläggning och begrunden.
För min del har jag kommit till det resultat.
Att det inte finns minsta ford för en sådan klag.
Ser man tillbaka på mänsklighetens utveckling så lider det i minsta tvekan att inte tekniken steg för steg förbättrat människans livsvillkor.
Maskinen har avlastat och fortfar att avlasta det tunga muskulärt bit.
Den som i början av detta århundrade reste över Atlanten på en av de stora jätteångarna och var angelägen om att se lite grann hur det gick till ombord kom ner i maskinrummet och fann där en väldig hop med smutsiga eldare halvnakna som slängde kol under pannan.
Den som i våra dagar gör en resa med ett sådant fartyg
och går ner och tittar vad som finns i innan den.
Den ska finna i pannrummet fint och snyggt och där går två herrar omkring i vita linneraker och skruvar på en ratt då och då.
Det är det hela.
Den som vid samma tidpunkt före det förra världskriget gick in i ett valsverk, i ett järnverk skulle finna där kring ett par valsstolar en 20-30 om ännu.
Också halvnakta släpar med till glödande blocken.
Den som gör besöket idag finner att det hela skötes utav en herre som sitter på en plattform omgiven utav spakar och handtag.
För övrigt sköts allt automatiskt.
Ingen människa behöver hantera dessa tunga glödande block.
Och det är väl inte meningen att människan i längden ska fungera enbart som en muskelkraftmaskin då hon blivit utrustad med ett så subtilt arbetsverktyg som hjärnan.
Nu kommer då hjärnan i arbete i det moderna industriarbetet.
Ja, säkert.
Att skjuta en maskin, det påkallar arbete av intellektet.
Och om inte vederbörande finner arbetsglädje i det
så ligger fel inte hos maskinen utan hos den arbetande.
Den som inte fått upp ögonen för betydelsen av och erfarat den inre glädjen vid att uträtta något, att prestera något, den vet överhuvudtaget icke något om arbetsglädje.
Hans glädje ligger i njutningen av livets hål.