Där ur gamla färdvägar mötas ligger Skara, Sveriges äldsta stiftstad, staden där seklen mötas.
Dalbergs svesiga antikvar visar oss staden vid 1600-talets slut, medan dagens skara välkomnar besökaren med denna anblick.
Minnen från hednisk tid möter man ofta.
Skeppsättningen vänder alltjämt stäven mot Hornborgar sjön.
Och i det innehålls rika och vackert ordnade museet i Skara grinar drakhuvudet bitskt.
På 1000-talet kom kristendomen till Västergötland och Sanktu Sigfridus från England kristnade först Husaby i sitt missionstog mot Skara.
Sigfrid döpte Olov Skötkonung i Sankta Brigiddas källa där nutidens turister nu släcker sin törst.
Konungens namn är också knutet till den ena av de efter angelsaxiska förebilder formade gravarna vid kyrkans västportal.
Husaby ligger på sluttningen av Kinnekulle, berget med de egenartade klevarna, de lodräta branterna och deras formationer och den nästan sydländskt rika floran Där blommar den fantasiägande guckusskon
Jag hälsar dig väsketa rike.
Från det blommande berget vidgar sig välkomnande de väldiga vyerna över den bördiga bärande rika och leende slätten mot Skara.
En gotisk domkyrka reser sig nu på platsen för tusentalets träkyrka.
Den ligger vid Stora torget där krönikebrunnen återger stadens historia.
Under brunnen silande vattenridå skymtar munkar och präster.
Och där Brynjolf Algotsson, hymndiktaren och kyrkoförsten.
Adalvardus pekator, Adalvards syndare, står det på kalken som blev funnen i biskop Adalvards grav.
Stiftsbiblioteket bevarar bland rika bokskatter Sveriges äldsta skrivna bok Missalet, mässboken en gång med plats på domkyrkans högaltare.
Bilden är mörknad av prästernas ödmjuka kyssar.
Till domkyrkans djurbarheter
hörde en guldkalk överste sop på 1630-talet hemförde från Tyskland och skänkte till kyrkan.
Gatorna mynnar efter den medeltida stadsplanen ut vid domkyrkan.
Vem möter vi där?
En morgontidig konstnär.
Låt oss inte störa.
Vi fortsätter i ställvandringen.
Hoppsan, det är faktiskt lite trångt i Skaras smalaste gata.
I trädgårdarna bakom skolgatans fasader ryms många blommande idyller Men här kan vi ju inte stanna utan vi går förbi Skaras äldsta bevarade skolbyggnad till Sankt Anne-ruin och till museet
Där Sankt Olav trampar hedendomens troll under fötterna och Gäla kyrkas relikskrin glimmar mot oss i en primitiv kyrkas form.
Inte långt från Skara ligger Varnhems kyrka och klosterruin vid foten av bildningen.
Sistersjänserna byggde alltid sina kloster på landet och nutidens stora Skara-besökare i Varnhem intygar gärna att munkarna visade här som alltid en utsökt klokhet och smak vid val av plats.
Gärna dröjer man sig kvar i klosterruinernas gångar.
I slutet av 1600-talet restaurerades klosterkyrkan av den mäktige Magnus Gabriel de la Gardie, herre till Lekö.
På sin udde reser sig hans Lekö alltjämt lika stolt över Vänens vida vatten.
Vi närmar oss slottet från sjösidan, landar och gör ett besök i Brynjolf Allgotssons och andra skarabiskopars borg.
Nej, vi är inte på Öland.
Vi är på hemväg över Karllandsö.
Se där, vår konstnär igen.
På ruinerna av 1200-talets fransiskanerkloster reste Peter Hernqvist på 1700-talet sin veterinärinrättning
Och som minnesgod lärjunge gav han de tre skuggande askarna sina franska läromästares namn.
Lärjunge i Frankrike.
Redan medeltidens jäknar kände vägen att studium Parisiense.
Och medeltidens katedranskola blev stormaktstidens gymnasium som alltjämt lever ett blomstrande liv.
Johan Henrik Kjellgren var en gång elev i Skara skola och Gunnar Wennerberg fullbordade som välbeställd lektor vid Läroverket
Gluntarna studentsånger i denna idylliska gård Här fostrades gymnasister i seklen som rullade hen Gymnasisterna vårdar ömt sina traditioner Och när ska man försöka ställa sig väl med alla milda makter om inte inför studentskrivningarna Det kan vara värt att offra en slant i doffsan En utomordentligt god idé tycker Jan
Grunden till en förmögenhet.
Här finns ju rent av ett startkapital.
Man kanske kan hoppas att han har fått sitt på det torra.
Det är fest i stan.
Studentexamen.
Vaktmästarens alla blir signalen till jubel och festyra.
Till Krabbelund.
Sen hörs ropet till Botan, skolans gamla botaniska trädgård.
Till de karaktäristiska ceremonierna hör ringdans,
Ridning.
Och simning.
Folkskolen seminariet hör till landets äldsta.
Och skulderna, eleverna där, utgör ett glatt inslag i gatubilden.
Särskilt i examenstider.
Fantasin blommar.
Framför fröförädling.
Vid examen blommar till och med pekpinnarna.
Det vackra Brynolfsboda, det gamla biskopssätet, är nu Brunns Bolanthushållsskola.
Ett friskt dopp svalkar köksrosorna.
Nu som förr går konungens väg till Eriksgatans skara.
Det finns gott om såna här blommande trädgårdar och på försommaren är hela skara som en doftande bukett.
Gammalt och nytt blandas.
På vattentornets sekelskiftsprofil ser åtskilliga skarabor med kärlekens ögon.
Man kämpade en gång tappet mot den framstormande nya tiden i form av järnvägar.
Stambanan slapp man, men stoltserar numera att vara världens största centrum för smalspåriga järnvägar.
Kommer man med tåg möter man från stationen utsikten upp mot Järnvägsgatan.
Kanske kommer man istället med bil eller cykel som de här flickorna som tar in på det nya idylliska vandrarhemmet.
Eller också lockar Kulhults friluftsgård i Valleherad med sin niohålls golfbana av internationella mått.
Skara är inte bara en gammal stad utan en nutida levande stad.
Silon vittnar om att Skara ligger i centrum av bördiga jordbruksbygder.
Den nya Skara växer fram.
Var man än befinner sig i Skara
Alltid är kyrkan med i bilden Och det är den som följer oss när vi lämnar Skara Den lilla väsköta staden Där vägar och sekler mötas