Var det underligt att sitta och bläddra i ett sånt här kammalt album med givnade bilder.
Man drar sig till minnes en massa händelser från ungdomsåren.
Ja, det var den gången på Saga, 1899, då man var med om sin första långseglatt som nybakad sjökadett.
Efter att ha legat på Karlskrona rädd och riggat upp skjuten.
Den gamla Ölockstaden med sin stämning från segelskeppens tid.
Och det vackra Blekinge.
Och så här bryr vi ett flygfoto från sommaren.
När jag tog dit ner för att se efter hur det numera såg ut.
Ett landskap fullt av omväxling.
skogar och lövängar, värdiga fält och mager jord i totalet.
Men innan vi hunnit så långt slår vi först ner bland några av vårt lands mjukaste idyller.
I synnerhet längs åarna antar växtligheten stund om rent fantastiska mått, när den lik gröna jättekaskader kastar sig i lögnvattnet medan solen silar genom bokarnas blad.
Idyllernas idyll finner man vid någon vindlande mynning
Nästan jämn under levträdens lömmighet.
Så givmiltar vår herre ös ur sitt ymnighetshon.
Att man ofrivilligt tänker på växtligheten kring en tropisk flodbädd.
Utanför tar skärgården vid.
Och i dess fälta av vatten och land.
Av stormfiskade öar och vida fjärdar.
Ligger den gamla örlokstaden än idag på samma trossö.
Som av Karl XI utsågs till svenska flottans örlokstation.
Stöd mot sin långa käpp och med visst uppsyn står han där.
Grundläggaren mitt på torget och blickar ut över Karlskrona.
Det har förändrats mycket på 250 år.
Och varken han eller hans båda medhjälpare.
Generalamiralen Hans Vaktmeister och Erik Dahlberg.
Skulle väl numera finna sig tillrätta i den nya bebyggelsen.
Tillika med den hedersmannen Rosenbom, han som samlat oräkneliga skärvar åt amiralitetsförsamlingen och som i staden småhända mest kända person i trots av sin treaktighet skulle det troligen söka djupt vid tanken på alltings föränderlighet.
Men letar man bara ordentligt ska man finna att de förflyttna trots allt ännu lever bakom gårdarnas plank i form av blommande idyller
och antikbetonade lösthyps från nyklassicismens århundrar.
Ingenstans slår denna atmosfär av gammalkärig örlag starkare emot den än på varvet.
Inte det nya, där arbetet bedrivs efter rationella metoder, utan det gamla som ligger där tämligen orört sedan Karl XI och av Chapmans dagar.
Brobänkens ektimmer knarrar allt jämt
När trossarna manas för förhållningar, precis som på det gamla linjeskeppens tid, fast fartygen är av annat slag.
Midgårdsormens hampa är ändå densamma.
I kranbodens mörka prång, där alla möjliga tiranger förvaras, sitter upphörsmannen i sin lilla kajuta och skriver ut rekvisitioner.
På de kära väggarna hänger ramar av tågvirke
Tallripsknopar i glada färger jämte mycket annat från segelskeppens tid.
Idag lämnar han ut Lappsalva, denna doftande blandning av kära, färgnissa, kimrök och sprit som någon gång kommer till användning även på moderna fartyg.
Revis står friman och klärens dropp efter konstens alla regler.
Förr i världen var den så kallade sjömaningen en hel vetenskap.
Även om den inte är helt råkat i glömska utövas den i våra dagar huvudsakligen på tackelkammaren i en ganska förbryllande miljö av borgtaljor, vaterbomskajar och fendertar.
All termer på ett otal grejor från segelskeppens århundrar.
Och tittar man in i repslagarbanans länga händer det att man får bevittna hur trossarna av särskilt utbildat yrkesfolk
Allt jämt slås för hand precis som på den gamla goda tiden medan den nya övar sig endast några steg därifrån med hypermodern brandsläckningsmaterial rest mot Vasaskjules fasad lika röd och ståtlig som när den uppfördes under Gustav III regering.
Men det behövs bara ytterligare ett par steg för att man åter ska fångas av det förflyttna.
I Galjonslunden
detta den svenska flottans pantheon, susar vinden av dåd och bragd, av krutstänkta sjöbjörnar och namn sådana som Hogland, Reval och Kronstadt.
Här lyfter äran segerns sinnebild, medan försiktigheten griper fastare tag om sin skräckinjagande klubba och den sköna Galatea i en åtbörd av trånande längtan vinkar hos sina systrar Neriderna
långt bort på blåa hav.
Aldrig mer skall ristighetens morska uppsyn leda en kolonn svenska linjeskepp lyckligt ut ur gastkramningen i Viborgska viken.
För inte där är det alla upphuggna eller sänkta i ärlig strid.
Den framstående bildhuggaren Törnström har utfört de flesta figurerna.
Det redo i försteven på skeppet
byggda efter ritningar av 1700-talets lysande fartygskonstruktör, Redrich Henrich of Chapman.
Densamme som åtsägligt uppförar skärva herrgård helt nära Karlskrona.
Skuggad av jätteekar ligger egendomen där än idag och utsmyckad i enlighet med sin första ägares önskan.
Till stora delar är den ursprungliga inredningen bibehållen
Tavlor och möbler står alltjämt på sina gamla platser.
Atmosfären är oförfalskat 1700-tal.
Gården ägs numera av familjen Wachtmeister.
Kring matbordet i mittpartiets rotunda lever nutiden sitt aptitfriska liv i form av glammande ungdom på sommarlov.
Men borta vid augerum susat redan över den stora skeppsbyggmästarens sista vilarum.
Nästan vägg i vägg med varvet ligger Västeröd och Björkholmen.
Det är stadsdelar som bäst bevarat karaktären som flydda tider.
Från alla dessa små kåkar var det som linjeskeppens och varves behov av personal rekryterades.
Och den gamla stämningen av långresor under vita segel lever alltjämt kvar hos många av invånarna.
Tittar man in ramlar man ofta rätt i armarna på oförfalskad idyll från det gångna seklet.
Här är den pratsamme flaggskepparen.
Jag har själv seglat med honom och kan intyga vilken dönderkarl han var i unga år.
Han är alltjämt vid full vigör och bibehåller spänsten genom att själv såga sin dagliga vedransol.
Här är mäster Hansson i Vegasvens stuga.
Även han en god berättare.
På lediga stunder sysslar han med modell snickeri.
Just nu är det Jaramas som håller på att växa fram under hans plitiga händer, medan höströn sörjer för att kaffet kommer i rätt tid.
Nästgårdsmemester Hansson stöter vi oförmodat ihop med ålderdomen själv.
Vad hon är vacker, 90-åringen, med det vita höcklet kring sitt skelfulla ansikte.
Även hennes man
Vara med på världsomsegling.
När hon talar om honom får ögonen nytt liv medan ett litet innerligt leende gladdrar över de tunna läpparna.
Så ser en mor ut som fostrat generationers sjömän och ändå bevarat sinnets ungdom till det sista.
Just om vi gläntar på en annan port stiger kvarterets skomakar ut ur dörren med pallen och verktygen under armen.
Snart sitter han på sin soliga gård mitt bland rosor, valmor, ringblommor och brandgula liljor medan det uppväxande Björkholmssläktet tittar på.
Kanske drar han som bästen saftig historia allt medan hammarslagen slår fast.
Inte bara pligg utan också det faktum att här frys frunöjsamheten tillsammans med arbetets heder.
I nästa gård vänder en eka genom vind på flaggstången.
Ovanför dörren sitter en snidad stjärna från barkskeppet Saritsa.
Genom fönstret skymtar det smäckra skråvet av en fullviggare tillika med en massa underliga grejor.
I en hemtrevlig vrå finner vi ägaren till allt detta, mäster Lindström.
I sju generationer har hans släkt tjänat flottan och själv har han en vörm att samla på gammalt.
Glasblommor från Sivilia, korall från Söderhavet och rostiga gevär nyttjade av vaktnäktarna på stadens gamla fängelse.
Från samma ställe stammar också den lustiga medaljongen av Karl Johan.
När mästaren önskar omväxling, äntrar han upp för fallvittrappan till chefskajyftan ovanför och slår sig ner bland flaggor, frälsarkransar, kättingstrumpar och tågvirke för att sällskapa missionen.
som göstar i färd med att rigga upp sin senaste båtmodell.
Solen lyser in genom det till takfönster rappterade skylightet där det på äkta sjömaner står alldär lovars brassar medan händiga fingrar trollar fram en råseglares invecklad rygg av tunnaste segelgan.
Så sitter han och berättar om alla dessa ting medan tiden flyr
Och jag tycker mig höra fasaden blåsa där utanför.
Men det är bara den vanliga Karlskrona sydvästen som i detta mus leper över Fisktorgets vita chaletter och blänkande sillkorgar.
Där går kommersen för fullt.
Och att målron hålls vid makt sörjar de bundiga fruseljuskorna för.
Så många kärringar som vi är finns det inte i hela Stockholm, säger en av dem.
Medan hon med spruven i ögat väger upp ett kilo släktor.
Men hon får omedelbart replik från grannen som ropar.
Men göra det till för filmherrarna kan du i alla fall.
Så bollar man med lustigheterna och tar allt sammans från den gemitliga sidan.
Detsamma gör mannen med griskultingarna ett stycke därifrån.
När han drar de skrikande småtingarna vid bakbenen för att stuva dem i köparens trånga låda.
Det händer att man bland fiskarbefolkningen från yttre skärgården möter rent sydländska typer.
Redan i gryningen har dessa våra spanjorer, som dock bära det hederliga svenska namnet Andersson, stått vid sin brygga på Hasslö när båtarna kommit in från nattens fångs och plockat skötarna rena från sill.
Det är då bröder i en kull på tio syskon
Och i familjen lever ännu den muntliga traditionen kvar om ett spanskt fartyg som för länge sedan låg i karantän helt nära ön.
Besättningen, så nära som på kaptenen, kördades av koleran.
Han flyttade i land, äktade en svensk flicka och blev sålunda stampar till de av sockenborna som alltjämt har spanskt blod i ådrorna.
Fast ner och försakelse, ofta bo under de låga taken här ute i havsbandet, sköter man sin dagliga gärning med glad uppsyn.
Vilken vacker tavla erbjuder inte sådant fiskläge när skötarna lik bruna jätteflor ligger utbredda till tork.
Och hur rytmisk är inte flickornas rörelser när de tar i sammanheten och virar ihop dem till någonting som nästan liknar en bastant hårknut.
Sedan bärs den tunga bördan till bodarna där den får ligga tills det blir tid att återbörja fångsten.
I väntan härpå sparkar man ned i någon solig hörna där vinden inte ligger på.
Eller bärgar man det magra höet som vuxit på strandlängarna och då är hela byn på benen för att hjälpa till.
Kanske gör man också en lov i lögnvattnet med lillbåten för att göstra hål.
En sån här stilla sommardag frodas idyllen mellan stugorna, där höns och ankångar leva i bästa samförstånd.
Men man behöver bara växla några ord med den rakryggare Per Månsson, för detta styrare i distrikters livräddningsbåt, för att påminnas om yrkets allvar och att det lynniga havet inte är långt borta.
Med stolthet visade han en guldklocka med monogram
som han fick av tyske kejsaren den gången han bärgade en hel besättning från seker undergång.
Han är inte ensam om dylika bedrifter.
På Störkö i bo fyra karneggehjältar som en stormig novemberdag 1936 räddade Hallemann från ångaren Bona där den kört fast mitt bland de värsta brotten till havs.
Vraket står ännu kvar och bedriften blir än märkligare när man erfar
att den utfördes med en fiskebåt av den vanliga typen.
Bragd och idyll har genom tiderna fletats samman i Karlskrona och dess omgivningar.
Att idyllen för närvarande tar loven av krigiska bedrifter sörjer väl ingen över.
På ett alldeles särskilt sätt blommade den på Björkholmen där masthöggets Kolle och Ada fått sin förfinare motsvarighet i Frasse och hans Klaura.
Så här låter det när signaturen Frasse Karlsson på uppförfalskad dialekt talar om deras hengivna kärlek till sin stad.
Jag seglat runt i världen och vart i månget land, men aldrig några stränder mitt hjärta satt i brand, så skydande och häftigt och med så mäktig glödse, som du min stad Karlskrona, du svenska flottans dödse.
Du ligger stolt om flyten utav det blåa hav, i vilket många yngling allt funnit hav sin grav se.
Men ännu lever Frasse, och där, vid Chapmans plan, där bor väl ännu Klara, den sötaste i stan se.
Jag förstår honom, men jag förstår också att idyllen kan ta slut när man minst anar.
Då kommer allvaret.
Men jag känner flottans män, har själv varit en av dem.
Och där jag står vid galjonsbilden av den korvett som en gång i min ungdom bar mig över havet vet jag att samma framåtanda som före våra linjeskepp till seger vid Fogland och Reval allt jämt förselar den nya tidens män.
Fartygen skiftar men dristigheten ombord förstår i alla väder.