Kämpa kraft och hårda tag hör samman med brandmän och deras yrke.
På kolstubb och brottarmattor är brandkåren en fruktad motståndare.
Inte heller hittar man veklingar och goddagspiltar i den stabila trupp som här mjukar upp sig i gymnastiksalen på en av Stockholms brandstationer.
Det är ingen elituppvisning.
Vad vi nu kommer att se ligger utom idrottspublikens synfält.
Fastgjord med sin stadiga skärphake tar brandmannen emot den stege som räcks honom nedifrån, markerar utslagning av en fönsteruta, fäster stegen och fortsätter uppåt.
Träning med hakstegar ingår i de övningar som jämt i gymnastik och diverse arbeten sysselsätter brandmännen mellan utryckningarna.
I övningstorn av flera våningars höjd klänger man allt högre för att i nästa ögonblick... Hej!
Övningar med språngsegel hör också till utbildningen.
Ibland är hopparen av kött och blod.
Från högre höjder vikarierar Tyste Jakob.
Självmedfirning är ett annat nummer på brandmännens rika repertoar.
Man slår en rundturn om den kraftiga skärphakens hals, låter linan löpa runt ryggen och sen ger man sig bara iväg.
Det låter enkelt, men, men... Motorsprutan bröstar av på gården.
Det rör sig om en övning i slangutläggning.
Lever det allvar, och det kan det bli i nästa ögonblick, vore också sekunderna dyrbara.
Varmann vet på pricken vad han ska göra.
Även på övning går det undan som, ja, som om elden vore lös.
Mera slang läggs ut.
Strålföraren är på språng mot den fingerade eldhärden.
Tack i hel har han två andra brandmän som senare ska få sitt eget bildkapitel.
Jag menar rökdykarna.
Från en plats sköter en man hela brandkårens stolthet, den stora magirusstegen.
Den är något av ett ingenjörstekniskt mästerverk.
Hur snett själva vagnen än står ställer stegen automatiskt in sig så att pinnarna ligger horisontellt.
Bilmotorn driver även stegen som kan skjutas ut till en höjd av 30 meter och sedan förlängas med en toppsteg på 2 meter.
Manövern fordrar få sekunder och ett enda handgrepp.
Upp mot toppen.
Om stegen överbelastas ger den signal både med ljus och ljud.
Den tål omkring 200 kg toppbelastning när den är fristående.
Ligger den som här an mot huset bär den givetvis betydligt mera.
Skulle stebskötaren under hivningen sikta fel och köra stegen i husvägen så stoppar maskineriet automatiskt.
Vill ni veta mera?
Vill ni veta vad ett svindel är för något?
Fråga du inte de här två herrarna.
De känner inte till den saken.
En verklighetsbetonad övning.
Motorsprutan har bröstat av utanför stan och skumpumpen är igång.
Strålföraren är klädd i asbest från topp till tå.
Brasan består av 500 liter aceton.
Större oljebränder kan man knappast släcka med annat än skum som vräks ut över elden för att hindra syretillförseln.
Vad skummet består av kanske vi inte behöver gå närmare in på.
Det kommer emellertid av en starkt blödrande tålvetska.
För morgontoaletten är det dock inte så bra som det ser ut, såvida man inte har eld i skägget förstås.
Vi är tillbaka på brandstationen och träffar en brottarkämpe i petigare sysselsättning än karusellgrepp och flygande maror.
Han laddar alkali-patroner för syrgasapparaterna.
Därmed är vi inne på ett intressant kapitel.
Patronerna är fyllda med kaustik soda som renar utdampningsluften genom att upptaga kolsyra.
Omladdningen sker numera här vid kåren och därigenom sparas många goda slantar.
Sedan man noga prövat att patronerna håller tätt kommer den slutliga kontrollen av vikten.
Patronen får varken packas för löst eller för hårt utan just lagom för andningen.
Även syrgasbehållarna laddas här.
Man har ju rökmasker med filter för olika brandgaser men mot koloxiden är egentligen endast syrgasapparaten hundraprocentigt effektiv.
Här prövas tätheten hos ansiktsmasken.
En lapp fuktad i phenolftalein pressas mot masken som sitter på ett fram till öppet metallhuvud.
Detta huvud fylls med ammoniakgas och finns det då någon otäthet i masken avslöjas den i form av en röd fläck.
Så provas hela syrgasapparaten med slangar för täthet vid såväl tryck som vakuum.
Och på samma sätt kontrolleras att syredoseringen är normal.
Äntligen är apparaten befunden pålitlig och klar att tas i bruk av de lungstarka rökdykarna.
De herrarna har också sina prov att gå igenom.
Härmeds exempelvis lungvolymen, en viktig detalj för den blivande rökdykaren.
4,5 liter bör man ha.
I detta fall bädda av uppåt 5,5 så den sidan av saken är klar.
Rökdykarna är inga dugångar i tjänsten.
Först efter tre år börjar den särskilda utbildningen till rökdykare för dem som genom läkarundersökning befunnits lämpliga för den krävande uppgiften.
Skyddade med syrgasapparater har rökdykarna att gå i spetsen för angreppet mot eldhärden.
Det är en riskabel och som sagt krävande uppgift som fordar hård träning.
På en liten manometer kontrolleras att syrgasbehållaren håller det riktiga trycket av 150 atmosfärer och sedan ger man sig iväg till övningen.
Stockholms brandkår håller sig med ett särskilt rökövningsrum.
Här får rökdykargrupperna underkasta sig i en träning som ger full illusion av bistre verklighet.
Rummet är fyllt av bollmande tät rök som försvårar sikten i trånga trappor och prång.
I detta föga trivsamma rum ska gruppen fullgöra vissa givna uppdrag.
Exempelvis försöka finna den efterhängsne Tyste Jakob som ligger gömd någonstans utan att ge ett ljud ifrån sig.
Men låt oss inte skämta längre.
Låt oss tänka att det är verklighet.
Att de här tre karlarna är på väg genom kvävande gaser och flammande eld för att rädda liv och ägodelar ur det vältrande rökhavet.
Det är syrgasapparaterna som skyddar dem.
I en timme förser den 12 kilo tunga apparaten sin bärare med syre.
Vid hårdare arbete ökas tillförseln automatiskt och genom en hjälpventil kan rökdykaren själv släppa på mera syre om man skulle behöva det.
När syret är slut ger en varningspipa signal och då gäller det att komma ut fortast möjligt.
Ja, vi har syrgasapparaterna att tacka för mycket.
Inte minst för att det räddar det duktiga folk som bär dem.
Två syrgasapparater finns på varje så kallat utryckningståg.
En rökdykargrupp består nämligen av minst två man.
Och ett utryckningståg består av motorspruta och stegvagn.
Båda har vi bekantat oss med under övningarna.
Motorsprutans nio man och stegvagnens sex har sina kläder lätt åtkomliga.
Ögonblickets lugn är inte att lita på.
De få fridfulla stunderna mellan utryckningar och övningar begagnar brandmannen emellertid på bästa sätt.
Läsning och schack och kaffe och macka är sysselsättningar som inte är att förakta.
Och ett parti badminton i gymnastiksalen går också för sig under förutsättning att garderoben är klar för utryckning.
Telefon- och telegrafcentralen är brandstationens hjärna.
Här är ständig vaksamhet och kontroll vid det långa apparatbordet.
Här sitter bland annat ett oskyldigt litet sekunddjur.
Det tickar igång när larmen går och det stannar inte förrän första vagnen i utryckningståget rullar över en liten platta i golvet.
Ungefär 50 sekunder brukar en utryckning ta.
Där står också telegrafapparaterna färdiga att markera eventuell larmsignal.
Till varje brandskåp har sitt speciella morse tecken som knackas ner på station när man drar i handtaget som det heter.
Runt om i Stockholms stad sitter 624 brandskåp.
Sex brandstationer med duktigt folk är varje sekund av dygnet berätta att hjälpa.
Om det skulle gälla.
Tack.
Hur är det med honom?
Hur gärna.