Rembrandt van Rijn är en av konstens stormän.
Aldrig kommer man att upphöra att förundras över hans verk.
Några filmbilder ska här bringa både detta och Rembrandts person i en om än aldrig så flyktig erinring.
Han föddes i början på 1600-talet, närmare bestämt 1606 i den holländska staden Leiden som näst yngsta barnet till en välbeställd njönare.
Fädernhemmet finns inte bevarat.
Vi får nöja oss med att betrakta det underbara landskap inom vilket hans barn låg förflut.
När han är 14 år skrivs Rembrandt in vid Leidens berömda universitet.
Föräldrarna såg gärna att deras son gick den lärda banan.
Men ganska snart har han själv bestämt sig för ett nytt yrke.
Han vill bli målare och sätts också i lära hos hemstadens mest ansedda men ganska obetydliga konstnär Jakob von Svanenberg.
Och hos honom stannar han i hela tre år för att sedan i Amsterdam avsluta sin lärotid i yttre mening hos Peter Lastman som nog får tillskrivas äran av att ha invigt Rembrandt i kompositionens mysterier.
18 år gammal är han tillbaka i Leiden igen och nu proklamerar han stolt hur han i fortsättningen endast tänker erkänna naturen själv som läromästare.
Så här såg Rembrandt ut vid den tiden där han står i det arbetsrum som han fått inrätta åt sig i hemmet.
Det är en dyk av en av hans första lärjungar, Sherry Dow.
Redan nu som i denna hans kanske första målning, Växlaren, experimenterar han med framgång med ljuseffekter.
Och här som ofta och i bilden av en turkisk prins är det pappa Mjölnaren som får låna sina drag åt sonens fantasigestalter.
Det lär han ha gjort mycket gärna, liksom också Rembrandts mor.
Bilden av henne ges dock med en enkel innerlighet.
Attributen kan som här inskränkas till en bibel, Rembrandts egen aldrig sinande inspirationskälla.
Men Rembrandt finner snart en ännu medgörligare modell, sig själv.
Under årens lopp fullbordar han ett 60-tal självporträtt och det är vid dessa han har utbildat sin fysionomiska och psykologiska skildringskonst till mästerskap.
1631 när fadern dött säger Rembrandt på allvar farväl till sin vackra hembygd.
Det året avslippnar alltså hans ungdomsskede.
I den stora världsstaden Amsterdam väntar honom nu redan flera porträttbeställningar av bemärkta borgare som en gryende ryckbarhet förskaffat honom.
Produktionen blir enorm.
Året är på endast i närmare femte bilderdagen.
Det är ibland också det verk med vilket 26-åringen skrev sitt nästarbrev inför världen, professor Tölps anatomiska föreläsning.
Genom en utomordentlig gruppering och genom det dramatiska liv han förlänat scenen bröt han för första gången mot den traditionella stilen i de holländska gruppbilderna med deras stela och stereotypa uppradande av beställarna.
Också åt det kontemplativa livets rofylla stämningar förmår Rembrandt att ge fulltonigt uttryck.
Och sällan har begreppet meditation tolkats så övertygande som i denna Paulusbild.
Vid denna tid är Rembrandt lycklig.
Han förenas med en god och rik kvinna, Saskia von Öllenberg, i ett mycket harmoniskt äktenskap.
Tyvärr faller han för frestelsen att leva över sina tillgångar och köper ett eget hus och här sammanför han de dyrbaraste konstsaker från alla tider och länder.
Han är en fullkomligt passionerad samlare men arbetar samtidigt outröttligt vidare med egna arbeten.
I den här pressen gjorde han själv avdragen från sina gravyrplåtar och här kom han fram till den slutliga versionen av Faustfiguren.
Eller till de berömda tre träden där ett enkelt holländskt motiv gjorts till bärare av en oerhört starkt förtätad stämning.
I sin berömda ateljé tog nu Rembrandt emot flera elever och bedrev den välbetalda undervisningen mycket noggrant.
Idag hyser denna våning en permanent utställning där vi bland annat kan beundra hans berömda stetsning, Kristus botar i sjuka, inspirerad av Matteus evangeliets 19 kapitel och beundra hans värld inte minst i kompositionens synpunkt och genom den enastående fördelningen av ljus och skuggor.
Ytterligare några nytestamentliga motiv, nedtagandet från korset och gravläggningen.
Rembrandt är också den protestantiska världens förnämsta religiösa konstnär som uppfattar de bibliska ämnena med en innelig förtrogenhetskänsla och återger dem på nytt levande och gripande.
Som i bilden av Jesus och lärjungarna i Emmaus eller den barmhärtige samariten.
1642, en månad före den älskade Saskias bortgång, fullbordar Rembrandt en beställd tavla över ett skyttegillesuppbrott i sin övning.
Istället för en serie tråkiga borgarporträtt har vi fått en originell och dramatisk ögonblicksbild som ger ett obeskrivet intryck av rörelse och halvt verkligt, halvt fantastiskt liv.
Men beställarna förtörnas och Rembrandts rytte som porträttör sjunker.
Känslan av att vara oförstådd och inte minst Saskias död kommer Rembrandt att söka upp sin barndoms rofyllda landskap som nu återför honom i själsjämn vikt.
Under de svåra år som sen visade sig följa står en annan god och tapper kvinna vid hans sida, Hendrik Gestoffels, en ung bondflicka som han förevigar i de mest skilda gestalter, här som Batseba i badet.
Men fast Rembrandt sätts i konkurs och konstkabinettet och huset måste säljas fortsätter han dock rastlöst att skapa vidare.
En ny stor gruppbild var doktor Deymans anatomi som tyvärr endast är bevarad i ett intressant fragment.
Den kanske mest klassiska gruppbilden i hela världens konst är dock föreståndarna för klädesvävarnas skrå.
Fem svartklädda herrar framlägger här sina räkenskaper för skråmedlemmarna som tänkas inta av åskådarnas plats.
Rembrandt har denna gång tagit sin uppgift med den största enkelhet.
Kompositionen är osökt och varje fysionomi är given med en genial karaktäriseringsförmåga.
Vid sidan av måleriet ägnar sig Rembrandt som vi tidigare sett lidelsefullt åt ätsningen och på detta område är han den både till form och innehåll oupphunne mästaren.
Inemot 400 blad tillskrivas numera honom och man frågas ju onekligen hur han har hunnit med allt.
På hans konto kommer ju dessutom 600 målningar och minst 1500 handteckningar.
Utom av de föregående självporträtten får hans ätsningar här representeras av höladan, guldvägaren,
Jan Six, Rembrandts gode vän, Kristus predikande.
Och slutligen, den kanske mest gripande av alla, de tre korsen.
Mästaren arbetar tappert in i det sista fast den ena olyckan efter den andra drabbar honom.
Hendrik har nu ryckts bort och mer än 60 år är mister han även sonen Titus.
Året är på den 8 oktober 1669 viges också Rembrandts jordiska stoft till vila.
Ett gudar med nåd att liv har ändats men hans verk ska leva genom tiderna.