Det är en förnemlig samling herrar som står där borta.
Det är djurvärldens frackledda fåglar, sjungspingvinerna som en smula sorgsna har klungat ihop sig.
Södra ishavet ligger långt borta, men det går ingen nöd på dem här, för man kan ha ganska trevligt i en zoologisk trädgård också.
De är faktiskt så underliga att de utgör en stor attraktion.
De är omtyckta och uppskattade av publiken som har mycket roligt av deras omedvetna komik.
På land ser de ut precis som fåglar ska se ut, men i vatten liknar de fiskarna lika mycket.
En slags fågeltumlare skulle man kunna säga.
De ser allvarliga ut i vitt och svart.
Ja, det är någonting professorsaktigt över dem, eller vad sägs om den här?
En pingvin och hoppar inte i gladeligen på ögonblicket.
Han har ganska klart för sig att hans farligaste fiende isbjörnen kan ligga på lur.
Och se då finns det ingen pardon för isbjörnen är glopps på pingvinstek.
Och idag så är han särskilt tveksam.
Det är ingen vidare badglädje i pingvinslägret idag.
Man ser ganska betänksam ut.
Och vad kan det vara för orsak?
Åh, hur då så kallt!
När pingvinnen äntligen beslutar sig för att hoppa i är han inte längre någon klump i landkrabba.
Han är faktiskt som fisken i vattnet.
Han är en mästare i att simma och med sina fenliknande vingar som paddelårer kan han uppnå stor hastighet.
Men är han inte ute på jakt efter föda ligger han gärna och dåsar behagligt och balanserar finfint på böljan blå.
Med hjälp av den ultrarapida finbilen kan vi följa mästersimmarens matalösa stil.
Han simmar endast med vingarna medan han använder fötterna som roder eller som bromsar.
När man simmar omkring sig här lekfullt och behagligt då visar man väl att man trivs.
Och det är väl alldeles tydligt att kungspingvinen trivs i den här fångenskapen.
Pingvinen är en mycket trevlig och underhållande fågel.
Vi hade det lika stort nöje att följa honom i hans rörelser i vattnet.
Hans badtimmar är hans verkliga lektimmar.
Och när han äntligen beslutar sig för att kravla sig upp ur det våta elementet, då är han färdig för en ny procedur.
Och då kommer rengöringen och den är han mycket noda med.
Den här lilla herrar får syn på något efterlängtat.
Djurskötaren har nämligen kommit med fiskportionen och då dröjer det inte länge förrän det blir rörelse i hela fågelkolonien.
I ishavet livnärer sig pingvinen av räkor och diverse små havsljur.
Men i fångenskapen äter han endast fisk.
Och det egendomliga är att han aldrig själv äter en fisk utan djurskötaren måste stoppa fisken ner i gapet på honom.
Men bara han får hjälp så går det så bra så.
Och på artikeln är det sannolikt inte något fel.
Varken människor eller djur mår väl av att stoppa magen för full och den här tjockisten har då tydligen tagit för sig lite för mycket av det goda.
Vi får väl hoppas att han klarar sig fast han ser ut att ha det ganska svårt.
Men här är han inte död, han sover bara middag och det är nog välbehörigt efter allt ätande.
Det som sover stående har ett bekvämt sätt att bila fötterna.
Det stödjer sig helt enkelt mot stjärten som alltså får bära upp hela tyngden.
Pingvinerna har svarta huvuden med orangefärgad näbb.
De är krämfärgade på bröstet och deras rygg är helt stålgrå.
Det är en vacker färgkomposition och ingen ska kunna förneka att pingvinen är en vacker fågel.
Det här paret, de är ganska kärleksfulla mot varandra och de har väl sina skäl att vara det också.
Häckningstiden har kommit och nu ska det bli tillräckligt i fågelkolonien.
Fingvinen lägger bara ett ägg och hanen och honan delar besväret med rubningen.
En tar hand om det och en så gör hon det.
Det är allt eftersom det faller sig.
Fingvinerna bygger aldrig något bo utan de kläcker ut ägget var som helst på någon klippa.
Men att döma deras åtbörder så tycks inte humöret vara det allra bästa medan de sitter här och väntar.
Och det är kanske lite påfrestande också i sådana här väntanstider.
När den stora händelsen äntligen inträffat är glädjen här lika stor som i vilket annat moderskäckat som helst.
Nu börjar den omsorgens och vaksamhetens tid och pingmamman tröttnar aldrig på att pyssla om lillen.
Hon ger honom mat ur sin egen mage och hon stöter nämligen upp smält fiskpöda och sen proffar hon ner det i ungens matstrupe.
Och så rullar tiden iväg under det att det råder stor lycka i pingvinernas hem och ungarna växer och föräldra hjärtans välla av stolthet.
Det dröjer inte så många veckor förrän pingvin kycklingen växte ut till en sån här komisk liten herre.
Innan han ikläder sig i sitt livs frack så vandrar hon kring i en sån här päls.
Han ser väl om någon förtroendegivande ut och vi får väl anta att ingen direktör i hela världen kan tävla med den här magnifika personen.
Och nu har den unga herren kommit till det ögonblick då han för första gången får smaka en hel fisk.
Det kanske inte är så lätt i början men när han en gång kan det så blir det nog hans käraste sysselsättning.
Han har alltså blivit stora karl nu och det kommer inte att dröja länge förrän han ser ut precis som alla de andra pingvinerna.
Och därmed har vi fullbordat vår rundvandring i det frackledda fåglarnas värld.