Högt upp i Alperna ligger kantonen Graubynden och dit har vi företagit den här kameraresan för att lära känna retoromanernas uråldriga kultur.
I de grönskande dalgångarna ligger de gamla vackra byarna och här i Engandin möter oss Schweiz på sitt mest karaktäristiska sätt.
Det gamla vackra husen hyser inte endast familjens alla medlemmar utan därför också kreaturen och skörden plats under samma tak.
I husens arkitektur förekommer en detalj som är mycket typisk och det är fönstren.
De är små, nästan kvadratiska och ligger djupt inne i de tjocka murarna.
Man har använt sig av denna typ då den ytterstänger den intensiva hettan om somrarna och den bitande källden om vintrarna.
I de här altbyarna bor retoromanerna.
Det är en uradlig folkstam som talar det ladinska språket eller som dock så kallat det retoromanska som stammar från det gamla etruskerna.
Retoromanerna har i alla tider förstått att bygga vackra hus åt sig och de har alltid bevarat sina byggnadstraditioner på ett pietetsfullt sätt.
Så här finns det inte ett enda hus av anskrämlig funktionsstil.
Ja, inte än åtminstone, men det kanske inte dröjer så länge förrän fjällens fridfulla idyll får påhälsning av nutidens problematiska byggnadsstilar.
Här lever människorna sitt lugna vardagsliv som om det är ingenting visst om bombplan och giftgaser.
Ja, det är en frid utan like.
Och den europeiska politiken har faktiskt inte lyckats att sätta någon skräckstämpel på den här vackra tavlan.
Husgerådet bostäder ger en trogen bild av retoromanernas liv sedan århundraden tillbaka i tiden.
Det vilar en orörd, gammaldags stämning över de här sveitsiska altavlorna.
Antingen så rent och fint, och de små samhällena ser ut som pyntade dockstäder.
Retoromanerna är kända för att vara ett idogt och duktigt folk.
Det livnär sig framförallt på boskapsskötsel och åkerbry.
På deras sädesfält, som är det högst belägna i Europa, odlar det företrädesvis kon.
Vi ska lämna de vackra välsbyarna och låta kameran ge några glintar av den omgivande naturen.
Gravbyntern är en av Schweiz naturskönaste kantoner och här ligger många betydande vilor och huvudorter.
St.
Moritz är en av dem.
I gravbyntern är det berömda klostret Dicentis beläget.
Det gamla klostret har varit en vårdare av landets kulturskatter i århundraden.
I den här friluftsskolan är det inte alls så härligt som det ser ut.
Det är en hemskt svår skola och man kan vara tacksam att man slipper att gå där.
Alla de här barnen talar naturligtvis retoromanska och det kan man inte klara sig med och därför så måste man lära sig ett av kulturspråken.
Ja, i det här fallet så pluggar man tyska.
Men retoromanskan den låter nästan som italienska fastän grammatiken är fransk.
Så Schweiz, ja det är då verkligen ett riktigt Babylon.
I de här trakterna ligger Europas högsta städerställ på cirka 2000 meters höjd.
Och vi avslutar vårt sveitsiska reportage med några bilder från konfälten ovan molnen.
Där sveitsaren kämpar en hård kamp med vädrets makter om den magra skörden.
Den tidiga och ofta plötsliga vintern kan här ödelägga frukterna av hans idoga arbete men för att möta faran så skär han kornet då det ännu är grönt och sedan så hänger han kärvarna på höga skylar där det får modna.