I. I.
I 7000 kilometer från Frankrike, i Andikotan, på Indos-Afrikas gräns.
En disciplinär, främmande och uppmärksammad kraft, symbol för brittisk kraft.
En annan kraft är turkomanen som betyder främre hållning.
Alla rison är kräta och neger.
Det är en stor kurs.
En enorm muntan som delimiterar Afridis land.
Det är resten av rutan.
I dag, som i flera åren, följer karavanen i framtid av Alexander the Great.
Den följer oss till Bamiyan.
På ett av de vertikala skarparna som dominerar vallet har två kolossala statuer färgats samtidigt av buddhas gloria.
Den högsta som vi ser här är 53 meter hög.
Kaverna som pratades i stjärnorna, verkligen troglodytiska städer, brydde tidigare pälsar.
För ett par år var det här stället sakrat, och buddhistiska pratar inte om att åka flera månader för att komma hit och äta buddhismen.
I fjärden av Afghanistan, i byggnader som byggs uniformerat i stjärnor, bryr sig en population som inte är så industriell.
En orient intact som absolut inte har undervunnit modernismen.
Ett land av sages, där aktivitet och arbete är proportionerat till de nödvändiga.
Här är Kabul, kapitalen.
På en sida en område där byggnader, byggnader, jordgårdar med skrämmande flöden rapporterar våra occidentala städer.
Den andra, den gamla Kabulen, med dörrmurar och torsdjur under rosa lor.
Det är den enda kapitalen i Afghanistan.
De stora glädjningarna innehåller fortfarande krigsdanser som utgörs av unga människor med hårda bränslen.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Välkommen!