En stor svensk handteckningsutställning har öppnats i Konstakademin i Stockholm.
Det är den första större utställning av detta slag som förekommit till Sverige och intresset är därför mycket stort.
Inalldels är 110 konstnärer från de senaste 30-40 åren representerade och kommittén har inget lätt arbete.
Vi ser professor Otterskjöld, vidare Kurt Ljungstedt, sekreteraren doktor Ljungmärker,
Och vid en vägg hittar vi utställningens kommissar Erik Nordström tillsammans med Axel Nilsson.
Vi får nöja oss med ett par stickprov från utställningen.
Här Karl Wilhelmsson och här Karl Nordström.
Bland skulptörerna ser vi skissar av Karl Eld och vidare Erik Grate.
Detta är Skalden i Ökerlöv tecknad av Grate.
Att dessa selare är av Albert Engström ser vi enast och likaså denna utmärkta teckning.
Oskar Andersson, hur man ska sitta, inte så, inte så, inte så, så.
Chatham har ett par yppliga politiska satirer.
Och vid en vägg med teckningar av Arosenius har man ut dem ordentligt roligt.
Karl Larsson har några utsökta teckningar.
Detta är en illustration ur Zinguala.
Med anledning av Kings Cup har Sverige besök av det franska tenniskärnorna Borotra, Bossy och Destremot.
Den som först prövade sina krafter mot dem i den nya tennishallen vid Dalvik var Sveriges mest kända spelare Mr. G som tillsammans med Borotra spelade en dubbel mot Bossy och Destremot.
Abyssinien är som vi alla vet fullständigt underkuvat och italienarna nedlägger nu stort arbete på att upprätta förbindelsen i landet från kusten till huvudstaden samt på att göra Addis Ababa till ett värdigt säte för vicekonungen.
Men man får lov att börja från början och den äldre generationen abessinier är det nog inte så lätt att få bukt med.
Utan man ägnar därför det största intresset åt att utbilda de abessinska gossarna till dugliga soldater i det romerska imperiets kolonialarme.