Stockholms och stockholmskans trogne kavaljär Daniel Fallström är död.
Många är väl de som glömt den gamle diktarens verk, varför det kanske här är på sin plats att citera en strof hur fontänen sjunger.
Alla luftslott som vi drömt, alla bägare vi tömt, alla livets rapp som svidit, allt vad vi har njutit, lidit, kyssar, söttma, tårar, salt, mull i mullen blir dock allt.
Musik Musik Musik Musik
1936 års försvarsordning gynnar speciellt flygvapnet och där arbetas det nu för högtryck.
Vi har avlagt ett besök på Ljungbyhed där den nya flygkrigsskolan är under uppförande.
Trots den svåra kölden bygger man allt vad man hinner för de olika byggnaderna ska stå färdiga en del redan till sommaren och resten till i höst.
Flera nya hangarer är under byggnad och fastän det ännu inte är färdiga har man fått lov att placera en del plan där.
Att trängseln verkligen är besvärande får man en uppfattning om då man tittar in i den gamla hangaren.
Där står maskinerna inpassade som bitarna i ett pussesspel och det är en gåta hur man lyckas inrymma över 40 maskiner.
Den första kursen för utbildande av nya officerare i flygvapnet pågår.
Kursen består till största delen av reservofficerare, cirka 50 stycken, som nu återfått sätta sig på skolbänken.
Den teoretiska undervisningen är mycket omfattande och kurserna synligen krävande.
Man skulle kunna kalla Ljungbyhed populärt talat för flygets Kalberg.
Här utbildas nu alla de officerare som behövs för det upprustande flygvapnet.
Att skolan är sträng, disciplinen hård och trimningen utomordentlig visar dessa hastiga bilder från exercisplatsen på Ljungbyhed.
Ännu så länge används idrottsplatsen men till sommaren ska den nya exercisplatsen stå färdig.
Det är den kände flygaren kapten Skyberg som leder kursen och chef på flygkrigsskolan i Överst Löjtnant Lundström.
Vi har bett oss ut på flygfältet för att bevittna ordergivningen.
Det är bitande kallt och i den rykande vinden känns kylan dubbel.
Att ge sig upp i ett sådant väder är inte precis något nöje, men det lär vara ännu kallare att stå på marken och se på sig i flygarna.
Skolflygplanen som användas är utrustad med dubbelkommando och har plats för lärare och elev.
Avsikten med vårt besök är också den att se lite närmare på det nya skolflygplan som i dagarna flugit hem från Tyskland.
Det första planen hade just anlänt och ytterligare några väntas om en tid.
Vi har här en närbild av ett av dessa nya skolflygplan av märket Stiglitz från Focke-Wulf i Bremen.
Vi befinner oss nu på Bromma flygfält i Stockholm.
Nattpostflyget till Hannover ska just avgå och anledningen till vårt besök är den att chefen för flygvapnet beordrar 12 officerare att i studiesyfte en vecka var medfölja aerotransports nattpostplan på linjen Stockholm-Malmö.
Flygvapnet har ju nu fått sina första stora bombplan och det gäller att snabbt utbilda förare och navigatörer för dessa maskiner som fordrar stor skicklighet i distansflygning, nattflygning och radiopejling.
Som vi ser arbetas det för högtryck inom flygvapnet.
Det är ett svårt och ansvarsfullt arbete till vilket vi har all anledning att knyta stora förhoppningar.
Salvador i Centralamerika har ödelagts av en ohygglig jordvävning och våra bilder visar huvudstaden som fullständigt lagts i ruiner.
Jordvävningen inträffade tio minuter före nio då klockan stannade.
Ödeläggelsen var fruktansvärd och många var de som dödades då husen störtade samman.