Den snygga Nord är vårt hedernes land ibland.
Det händer numera inte så ofta, jag talar förstås från Stockholms horisont.
Och därför när det händer blir vi mer eller mindre vilda av vinterglädje.
Låt oss notera några typiska glädjeyttringar.
Norra Reallärverkets grabbar drabbar samman i det gamla, alltid nya slaget vid Roslagsgatan.
Vem är det här?
Pålade går skärdes en mycket bebyggda fria vida fält höjer sig modellflygarna upp mot framtidens rymder vid klubben Vingarnas vintermästerskap.
På konståkningsbanan utanför tennistadion teblas det om svenska mästerskapet.
Och hoppet om god återväxt i den ur svensk synpunkt fattiga grenen tryggas av de purunga svenska mästarna Bo Motander och Gunnel Eriksson.
I stadion spelas det storbandy.
Den bästa finalmatch vi sett på år och dag står lagen från Karlstad, Göta och Skutskär för.
Karlstad vinner med 3-2 och därmed sitt tredje mästerskap.
Men finaldebuterande Skutskär var mycket nära seger.
I Fiskartorpsbacken seglar till slut vinterns vackraste gudar i internationell backhoppstävlan.
Tre man från Norge slog det svenske.
Det talar jag egentligen bara om för att vi ska minnas att snart blir det nog tö och tårslask igen.
Men det var roligt så länge det varade.
Allt det som gör den snöiga nord vårt fädernes land.
Mot Skansens vinterfond med hårsjustapen och annat grant ser vi intendent Alaric Behm som till våren firar 40-årsjubileum i Skansen och dess många djur.
Alaric Behm var Arthur Hazelius enda manliga medarbetare.
Han tillträdde sin befattning adelt från 197 och under de fem år Hazelius då hade kvar att leva stod Alaric Behm vid hans sida.
Trevligt på kontor är ju ett av de senare slagorden, kanske inte alltid så trevligt menade.
Men här på en av Thulebolagens många försäkringsavdelningar finner vi verkligen kontorstränaden vara mycket omhulldad.
Klockan tre varje eftermiddag till exempel är det allmän tepaus på stället drick.
Och detta för vårt land mycket avancerade, anammande av en av engelsmännens salighetsregler har visat sig vara en mycket god poäng på kontorsteknikens område.
Därmed har inte bara de tidsskälande kaffetanterna rationaliserats bort, utan här är också erfarenheten en ökad arbetseffekt under dagens sista arbetstimmar, de så kallade avmattningstimmarna.
Flickorna försäkrar bättre helt enkelt med treslagets t-tränad på kontot.
Justi Kallio, jordbrukaren från Österbotten och Agrarpartiets ledare blev Finlands nya president efter gamle pecka Svinhuvud.
Kallio är 64 år gammal och har sedan 1907 deltagit i alla Finlands land och riksdagar.
14 olika gånger har han varit riksdagens talman.
50 man i den amerikanska marinen har under överste McDade gjort en överharsflygning utan mellanlagning från San Diego till Hawaii.
Över 400 svenska mil på 22 timmar.