Välkomna medlemmar av den 75e kongressen.
Det är min hög privilegium och ämne i den här tiden att presentera er nyvälkade språkare.
I mitt rådgivning... Utöver rådgivningen från New Hampshire.
Säger ni säkert att ni kommer att stödja och stödja konstitutionen i USA?
against all enemies foreign and domestic that you will bear true faith and allegiance to the same
Fred Perry av England, nära kort, träffar Ellsworth Vines av Kalifornien, professionell champion, i första matchen av Perrys professionella karriär på New Yorks Madison Square Garden.
Vines poäng, men Perry tar första sätet.
Nu rallar Vines nära kort.
Vines nära kort får igen Perry på run.
Vines vinner poäng, och han svarar matchen i en och en.
Vines, som spelar nära nätet, ställer av Perri för några volleyer.
Men Perri, nu i nära kvart, kan inte vara förvånad.
Det här är sättet han gjorde fina återgångar för att ta nästa set.
In the final set, Perry, still in near court, takes the lead and plays for match point.
Victory for Perry, the greatest tennis battle of the century.
Här gårs vi, då jatser tanser, jatser tanser, jatser tanser, jatser tanser på cyklarkån, jatser på cyklarkån, jatser kärrorna kan väcka.
Nacka kvot, du vet skall inte ha vassna, la, la, la, la, skoja, la, la.
OJ, VOLAJ JAG BYM VOLAJ DOBBE LOVY SKOPAĆ, ZANIŽELI SIE V TOBBE TREVUCHO ZAKOHAĆ.
Oj, gud, jag vill skapge, följde som en dadu, och jag kallar mig för en dadu, en dadu som en dadu.