Vår vän Vårskalden är överlycklig.
Den första vårsolen hade tittat hit när han tittade ut häromdagen.
Det är fuktig glans över stenhällarna vid vägen.
Det droppar från isiga tappen vid taket och snart ligger gruset vid stupröret naket.
Hörde ni vilket rim?
Det är djupt att vara till att vara poet just nu när våren kommer.
Gamla Djurgårdscirkus har klang och jubeldagar.
Svenska boxningsmästerskapen ger ljudligt eko under kupolen och en bit ut över slätten.
Här betvingar i mellanvikt Kurt Andersson Örnen sin tapre antagonist från Kristianstad.
Fjolårets mästare i flygvikt Harry Larsson vägde över och startade i bantamvikt där han redan i sin första match besegrades av Balders Cederfält.
I en paus första kvällen utdelades boxningsförbundets hederstecken till kämparna Percy Almström, Erik Ågren och Olle Tandberg.
Det är Ågren som stiger fram här.
Och hans äldre bror Oskar celebrerar evenemanget genom att i nästa match besegra Eriksson Örnen.
Örnungen gjorde dock tappert motstånd.
Kvällens mest spännande match kom i lätt tungvikt.
Där herrar Persson Huvudstad och Sjöblom Hisingen pucklade på varandra i tre rångdörrs och fjädrarna yde.
Persson pucklade värst och vann.
Den gången.
Gala kväll på gamla Oscars igen.
Premiär för teaterbolaget FS SF-artister.
Glans och glitter kring entrén.
Rusning till presentationen av Jean, en man med betydande kvalifikationer.
Som sagt, det är svensk filmindustris elitgarde som står för rollerolliansen.
Edvin Adolfsson är betjänten och politikern Jean.
Men han får inte sminka sig i fred för Håkan Westergren som slarvat bort sin kravknapp.
Som straff för Håkans besvärlighet ordnar Edvin i pjäsen en hjärterevolution hos Håkans fru.
Ingrid Bergman.
Det är hon som charmantiserar sig här.
Men vi ser tyvärr så lite av henne.
Får jag be om ett litet ögonkast?
Tusen tack.
Birgit Engrot är husjungfru i familjen där Jean är betjänt Ingrid Bergman dotter och Håkan Westergren svärsång.
Och Anders Henriksson är Jeans efteråtredare.
Jean får nämligen så småningom betydligt högre befattning.
Och här är Karin Svanström, värdig herrskarina i det hus där Jean är betjänt etc.
etc.
Jag hoppas ni har handlingen klar för er.
Klart på scen.
Bullen, du kommer för sent.
Snor dig.
Tänk på att du har en svår mask som husets fader.
Det tar tid att lägga den du.
Men Bullen är en rackare att kunna ändra utseende snabbt.
Kameleonten är rena nybörjaren i jämförelse med pjäsens ministerpresident.
Ridon går upp.
Men varför genre rör sig som jämlike hos Herr Westergren och fröken Bergman, det talar jag inte om.
Något skall bli överraskning för er.
Fru Svanström har entré.
Hänger klänningen rätt?
Såja, såja, nu!
Och i kulissen myser Herr Molander.
SF har givit FS en god start.
Wer Sie als durchschnittlicher deutscher Kraftwagenbesitzer heute einen ausländischen Wagen kauft,
Med de orden avslutade Hitler sitt invigningstal vid den tyska automobilutställningens öppnande.
Det är en imponerande exposé över den inhemska bilindustrins utveckling som han här åstadkommit.
Märkligaste numret är väl den mycket omskrivna genomskinliga glasbilen.
Tiderna har förändrats.
Förenta staternas högsta domstol har varit föremål för ett reformförslag av president Roosevelt.
Han har nämligen föreslagit att domstolens medlemsantal bör utökas med sex om inte de nuvarande medlemmarna i ålder över 70 år drar sig tillbaka.
Så här ser högsta domstolen ut idag.
Ålderssiffrorna är angivna och man får nog säga att samlingen verkar en smula mosbelupen.
Men kongressen är ingalunda enhälligt för det roosevelska föryngringsprogrammet.
Striden är skarp.
Amerikanska skogskarar har haft tävling i diverse praktiska färdigheter och här ses till vänster mästaren i att kapa stockar.
Svenska Lloyds stolta Englandsbåt Svecia har åkat ut för en olycka som lätt kunnat få katastrofala följder.
Då den boxerades upp åt älven i Göteborgs hamn påkördes den av det stapelavlöpande tankfartyget Carlbjörg.
Vatten fylldes och hann nätt och jämt släppas in närmare kajerna innan den sjönk till botten.
Ett femtiotal personer befann sig ombord.
Att alla dessa lyckades rädda sig kan betecknas som ett under.
De kastade sig i vattnet och sam in till land eller hoppade ner på tillskyndande boxerbåtar.
Nu ligger Svesia i marvatten.
Salonger, hytter och maskinrum är vattenfyllda.
All den dyrbara inredningen förstörd.
Men redan har man tagit i tur med tätningen och dykare arbetar dag och natt.
Här är tankfartyget Kolbjörg som fick en så olycklig sjösättning.
En bjässe på 12 600 ton som inte fått annat men av händelsen än en ansenlig buckla på aktersteven.
Örnsköldsvik har haft stora dagar med svenska mästerskap på skidor och ty åtföljande festigheter.
Här går Brännström Norsjö i mål efter den hårda femmilen.
Men den hack i hel följande Häggblad har senare startnummer och vinner med en minut.
Häggblad har länge varit mannen med otussekunderna men idag fick han fullträffen.
Backhopparna Selånger Eriksson och Berggren Boden är på promenad och fastnar för fönstret med priserna.
SF har skänkt ett ståtligt pris till tredje pristagaren och det måtte faktiskt Selånger ha förgapat sig i för det blev ganska oväntat hans.
Detta är utsikten från backen under sista tävlingsdagen.
Och detta är Selånger i första hoppet.
Berggren Boden blev segrare och hans första hopp tog sig ut på detta sättet.
Det blev som sagt en ganska oväntad seger men att Berggren trivs med den är alldeles tydligt.