Tekniska museet har passat på att göra en Jan Eriksson utställning då det i dagarna är 75 år sedan sjöslaget på Hampton Road där Jan Erikssons lilla monitor besegrade pansarbåten Merrimack.
En händelse som i hög grad bidrog till nordstaternas seger i inbördeskriget.
Detta är en originalmodell av den första svenska monitorn som byggdes vid Motala verkstad 1864-65.
Och detta är en modell av den svenska monitorn Jan Eriksson som den såg ut efter 30 års förändringar och ombyggnader.
Den äldsta i Sverige bevarade propellerna gjord vid Mothalla verkstad år 1843 efter John Erikssons konstruktion.
Och detta är en modell av det lokomotiv John Eriksson använde vid den stora järnvägstävlingen i England 1829.
Uppfinnarens sköteban var en varmluftsmaskin, en rätt liten och billig motor avsedd för den mindre industrin och hantverket.
Detta exemplar är sannolikt det äldsta bevarade.
Och som alla uppfinnare sysslade John Eriksson även med en evighetsmaskin.
Prins Carl Junior har i auditorium öppnat Kungliga motorbåtklubbens utställning som är mycket intressant och givande.
Vi får här se en mängd olika båttyper både med inombords och utombordsmotorer, både reserbåtar och campingbåtar, både öppna och täckta, svenska och utländska.
Man lägger märke till att strömlinjeformen har slagit igenom även beträffande båttyperna.
Vidare utställdes en mängd tillbehör, kylskåp, beslag av alla sorter, livräddningsmaterial och så vidare.
Som vi ser en hel del av intresse för den efterlängtade sommaren.
I samband härmed kan det vara av intresse att titta lite närmare på en av de skärgårdsbussar som vi kanske får se i Stockholms skärgård i sommar.
Den drivs av en luftpropeller med flygmaskinsmotor och lär vara synligen bekväm, praktisk och snabb.
Den är konstruerad i Tyskland.
Italien arbetar intensivt på sitt afrikanska kolonialvälde och det är inte bara Bessinien som tilldrar sig intresse.
Italienarnas nordafrikanska koloni som gränsar till Egypten är av stor betydelse kanske främst ur strategisk synpunkt.
Här är det också betecknande nog den stora marschalken Balbo som regerar med hård hand.
Vägar byggas, sjukhus upprättas och luftflottan växer.
Hit sammandrog även Mussolini under det abezinska krigets stora truppmassor som allvarligt hotade Egypten och icke ringamån bidrog till att Italien utan europeisk inblandning kunde fullfölja det abezinska kriget.
I 700 år har dessa mäktiga stenmura bevakat ett engelska imperiets kronjuveler.
Skyddad av stålgaller och alla upptänkliga skyddsanordningar mot inbrott ligger här Storbritanniens konungars och drottningars riksregalier och juveler.
Ett världsväldes skiftande historia ingraverad i glittrande ädelstenar.
Med anledning av de förestående kröningshögtidligheterna har de för första gången fått filmas.
Här är rikets viktigaste klinod, Edvard den heliges krona, med vilken ärkebiskopen av Canterbury inom kort skall kröna i och i den sjätte.
Innan hans majestät lämnar Westminster Abbey utbyter han denna krona mot kejsarkronan, som Londons jublande befolkning får se honom bära under färden tillbaka till Buckingham Palace.
Denna krona pryddes av några av världens mest historiska ädelstenar.
Svarte prinsens magnifika rubin och just där de fyra bygglarna möts fyra pärlor från drottning Elisabeths örhängen.
Dessa två kronor får aldrig föras utanför Storbritanniens gränser.
Därför kommer konungen då han i Indien mottar de inhemska förstarnas hyllning att bära Indiens kejsarkrona som 1911 tillverkades för Georg V.
Fast den inte är så gammal som de andra är den ändå en av de vackraste.
Vid kröningen bär kungen två spiror.
Spiran med korset kryddes upp till av kölnendiamanten som värderas till nio miljoner svenska kronor.
Han ska också bära denna spira.
Duan av vit emalj är symbolen på det gudomliga ursprunget till hans världsliga makt.
Efter kröningen räcker kungen det juvelbesatta svärd som symboliserar hans makt över sina undersåtar.
Sedan konungen omgjordas med detsamma skall den ämbetsman som har hand om kronjuvelerna enligt en gammal sedvänja återköpa det för 100 schilling.
Svärdet är inlagt med guld och sidan prydd med diamanter och edla stenar.
Av kröningsringarna bärs den i mitten av kungen och den till höger av drottningen.
Efter ceremonierna tar kungen riksepplet och bär det och spirar med korset i kröningsprocessionen.
Drottningens riksepple är mindre och användes icke vid kröningen.
Den kanske viktigaste detaljen vid kröningen är smörjelsen.
Oljan förvaras i detta gyllene kärl från vilken den hälls i en guldsked.
Dessa kalkarock och bladtallrikar ska användas vid nattvarden som avslutar kröningen.
Guldsborrarna bärs icke av kungen vid kröningen, hans hälar endast beröras med den.
Dessa och andra klinoder med tusen gnistrande edla stenar ska tävla med solens glans när deras majesteter visar sig inför allt folket som kung och drottning.