Det har varit rusning som aldrig förr till fjällen under påsken och 25 000 människor lär ha varit norröver för att åka skidor och sola sig.
Det järvaste har deltagit i slalomtävlingarna och särskilt internationella tävlingarna i Storlien har tilldragit sig stort intresse.
Mest beundrade blev småpojkarna och den österrikiske skidläraren Birkel som här gör ett uppvisningslopp.
I hans kölvatten gjorde Rolf von Bar mit sin Autogiro ett luftslalomlopp alldeles över flaggorna vilken unika händelse för första gången filmades av SF.
Denna maskin har blivit mycket populär i Storlien inte bara på grund av sina ambulansflygningar utan även på grund av sin förmåga att landa praktiskt högt var som helst på en fjälltopp med lata skidåkare som bara vill åka utför.
Och här vimlar det av folk och känd folk.
Här kommer prins Karl Johan som fått permission från Kallberg på ett par dagar för att åka skidor med några vänner.
Utanför skidfrämjandets nya hotell får vi se generaldirektör Leo som möter hotellets direktör Kapten Friis som inte hade lett under påsken.
Leo den nya fotbollsgeneralen disponent Eriksson diskuterade svenska landslaget mot Japan i Tokyo 1940.
Och här, se här har vi själva finansministern.
Statsrådet Vidfors tycks njuta av att vara i fjällen och ser glad och nöjd ut med tillvaron vilket vi tar som ett bevis på att högkonjunkturen kommer att stå sig.
Att han tar det lite försiktigt i backarna tar vi också som ett gott omen och att han är lite osäker på foten beror kanske på att han har guldmyntfoten i ryggsäcken.
Göteborgarnas populäre landshövding Malte Jakobsson är också en stor skidentusiast och trogen gäst i fjällen.
Där har vi ännu en göteborgare, det är själva polismästaren von Tell som just gör sig redo för en morgontur till en solig fjälltopp.
Den otroligt spänstige rektor Svedelius saknas naturligtvis inte och inte heller skidgeneralen Sixtus Jansson.
Och nyss hemkommen från sin utländska resa, ännu vid en kaffekopp, finner vi excellensen Sandler.
Och skulle det mot förmodan vara någon som inte tror att det var så mycket folk i fjällen under påsken så behöver han bara titta ner på Stockholmscentralets lag.
För där såg det ut så här dagarna efter påsk.
Det var så mycket skidor så det är obegripligt hur det går att hålla reda på allesammans.
Men så hittade vi inte heller generaldirektör Granholm i fjällen.
Han fick nog sitta hemma och sortera alla skidorna.
Sedan dagen den 4 april var det bråttom på Bromma för då satte sommarflyget igång på allvar.
Tre stora trafikmaskiner startade samma minut, destinerade till respektive London, Berlin och Tallinn och samtliga vore fullbesatta till sista plats.
Härmed har Stockholm på allvar införlivats med det europeiska lufttrafiknätet.
Man är framme i Berlin klockan 13.30 för vidarebefordran till Warszawa, Wien och Budapest och man kommer till Paris klockan 17 och till London 16.55.
Det verkar riktigt internationellt ute på Bromma.
Sju bolag trafikerar sex linjer och 120 personer bildar bemanningen på flygplatsen.
I Amerika har man kommit underfund med att det inte behövs snö för att hoppa skidor.
Man bygger upp en backe och så breder man ut halm i banan.
Sen är det bara att kasta sig utför och klarar man sig undan äventyret med livet så kan man vara glad.
Det tycks i alla fall gå riktigt bra att hoppa utan snö.
20 000 personer hade samlats i Fox River Grove i Illinois när säsongens första stora vinteridrotts- tävlingar tog sin början.
Illinois har haft det knappt med snötillgången men man har importerat den vita varan från lyckligare lottade stater.
Och så kunde The Norges skiclubb i den amerikanska förskingringen med glans genomföra sina tävlingar.
Det vill säga det ojämna föret tillät förstås inga förnämare hoppprestationer.
Däremot gavs en mer än förnäm uppvisning i konsten att klara livhanken när man kommer ner på något annat än skidorna.
Nyss visade vi ett sätt och här visas ett annat.
Alla sätt är som bekant bra utom det tråkiga.
Den världsberiktade jonkerdiamanten som en man fann i Sydafrika för några år sedan har nu blivit sönderdelad och finslipad.
Så här många kostbara stenar blev det till slut av den dyrbara råstenen.
Samtliga har ett värde av åtta miljoner kronor och samtliga är utsökta prov på diamantslipande svåra konst.
Den största är på 143 karat, en underbar sten med blåbitt ljus.
Och nu gäller det bara att finna köpare och det går nog lätt för vi människor är då sannoliken dåraktiga då det gäller smycken.
I Amerika har man börjat att fotografera gamla mantalsförteckningar för att spara på utrymmet och det behövs då mer än väl när man ser vilka förfärliga luntor gamla tiders mantalsförteckningar är.
Man tar upp sida efter sida på film och den lilla filmrollen sparar 97% av utrymmet.
Och det betyder ju en hel del då befolkningssiffran överstiger 130 miljoner med 10 åtföljande mantalsluntor.
Sedan filmbilden är färdig kontrolleras den i de här apparaterna och sedan man omsorgsfullt gått igenom sida efter sida arkiveras den.
Och här kan vi se skillnaden på filmrollen och på den sedvanliga mantalsförteckningen.
I Miami i Florida har man haft en boxningstävling för småfolk.
Innan vi beskärmar oss allt för mycket över det råa i tilltaget bör vi nog titta ett slag på pysarnas glada miner.
Trots en och annan motgång ser man ut att ha rasande skojigt.
Det är inte att ta fel på.
Flickorna var också med och bland dem fanns dels alla tiders slugger, dels en tös med ny försvarsteknik.
Hon garderade sig nämligen med ansiktet.
Orginellt men föga ändamålsenligt och därför bryter här domaren Jack Dempsey.
Mr. Steinherr, USAs minister i Stockholm som tyvärr snart lämnar oss när han utnämns till ambassadör i Peru har till direktör Olof Andersson i svensk filmindustri överlämnat en förnemlig utmärkelse.
Det är Motion Picture Heralds pris för den bäst utförda reklamen kring en film.
I detta fall Freda Stärfilmen Flottan dansar som gick en längre tid på spegeln i Stockholm.
Som representanter för Radio Picture närvaro direktör Wallman och Herr Sörensen.
Den vackra utmärkelsen är desto mer smickrande som den bara en gång förut gått till en europeisk biograf.
Sedan direktör Andersson mottagit priset gick man in på SFs ritkontor som handhör arrangemangen i samband med biografreklamen
där minister Steinhardt gratulerade rivkontorers chef, Herr Hårdö, varpå dennes medarbetare föreställdes för ministern.