Kung Gustav har varit på besök i Köpenhamn för att delta i de festligheter som gick rum där i samband med kung Christians 25-årsjubileum.
Kung Gustav anländer här till Malmö för att gå och bo på danska kungens jakt Dannebrogen som är välbekant för svenskarna sedan våren 1935 då den förde prinsessan Ingrid som kronprins Fredriks brud från Stockholm till Köpenhamn.
I sällskap har kungen sin nyförlovade brorson prins Carl junior.
Vid ankomsten till Köpenhamn dit redan kung Håkon av Norge anlänt hade en stor folkmassa samlats för att se kung Christian hälsa den svenska sjungen välkommen.
Även danske statsministern Stauning, i Sverige känd för sitt långa skägg och långa lundatal, hade infunnit sig i sällskap med utrikesminister Möök.
I dagarna tre hade glada köpenhamnarna firat sin folkliga kung.
Det har varit galaprocessioner, sång, musik och tal.
Gatorna har varit fyllda till trängsel, man har dansat och sjungit hela nätterna igenom
Men enligt tidningarnas noggranna rapporter har polisen bara lagt beslag på en fyllerist.
Till sist den bildade tre nordiska kungarna.
Må den vara en symbol för och ett bevis på endräkten i Norden och vänskapen mellan Nordens demokratiska folk.
Sverige har slagit Grekland i Davis Cup-tävlingen med 3-2.
Kalle Skröder vann bägge sina singelmatcher och den avgörande dubben som vi här ser vanns av Skröder och Östberg i en spännande femsättsmatch.
Nu går Sverige vidare i tävlingen och möter nästa gång segraren Belgien Schweiz också på hemmaplan.
Skådespelarnas årligen återkommande Djurgårdsmässa står för dörren.
Om ni inte vill tro mig att alla är hjärtligt välkomna så tror ni säkert Ingrid Bergman när hon bjuder in er.
En gång om året inbjuder vi skådespelare till fest på Djurgården och nu hoppas vi naturligtvis att få se där allesammans lördagen och söndagen den 22-23 maj.
Låt oss tillsammans hälsa solen och den efterlängtade våren.
Avsikten med Djurgårdsmässan vet ni Vi skådespelare är ofta dagsländer som skimrar och lyser ena dagen för att nästa dag vara bortglömda Och det är för att sprida lite glädje i livets höstdagar för våra kamrater som vi ber er komma till vår fest Men det är inte bara för vår skull utan också för er egen skull jag ber er komma Jag är övertygad om att ni kommer få ett par glada och trevliga dagar där ute
Alltså ber jag er vara hjärtligt välkomna till Skådespelarnas Djurgårdsmässa nu om lördag och söndag.
Hjärtligt välkomna!
Med på Valdemars udde den majdag då föreningen Konstnärernas Vänner har sitt första årssammanträde.
Överstått hålla notin med fru, konversera