Sveriges centralförening för idrottens främjande fyller i maj 40 år.
Vi har därför gjort en födelsedagsvisit på ett styrelsesämenträde och hör föreningens ordförande, prins Gustav Adolf Thalle.
Jaha, mina herrar, nu har vi på föredragslistan här idrottsmuseet.
Och kommenterare har ju kommit mycket bra fram med saken.
Och det lovar ju mycket.
Ni ska be att få höra det du ska ha som roligt så nu.
Ja, allt ligger nu faktiskt väl till rätta i den här frågan utom finansieringen.
Men det finns väl nu som förr i tiden donatorer som vill gynna centralföreningen.
Och tipsmedel bör vi få vad det klider.
Vi måste göra klart för svenska folket att det är en nödvändighet och en hedersak att vi skapar ett idrottsmuseum.
Och att frågan löser sig nu innan det blir för sent.
Om Viktor Balk som redan för 30 år sedan med entusiasten tog initiativet vore ibland oss, skulle han säkert säga, har vi kunnat bygga hela stadion, två tennishallar, Östermalms idrottsplats och alla de andra, så ska vi väl gå i land med även denna betydelsefulla uppgift.
På initiativ av dåvarande majoren Viktor Balk stiftades den 7 maj 1897 under ordförandeskap av Kronprins Gustav, centralföreningen, i syfte att utbreda och främja god idrott inom alla samhällsklasser av Sveriges folk.
Centralföreningens historia kan sägas vara den svenska idrottens historia.
Låt oss göra ett par återblickar.
Att 1912 års Oliad förlades till Stockholm har vi i första hand att tacka centralföreningen.
Det året kan man också säga att idrottsrörelsen blev fast förankrad i vårt land.
Vidare är det föreningens förtjänst att svenska idrottsmän redan från början kastades ut i den internationella konkurrensen, bland annat vid olympiaden i Aten 1906 och i London 1908, där vi också skapade oss ett aktat namn som en framstående idrottsnation, en rangställning som vi behållit allt sedan dess.
Mellan 1901 och 1926 anordnade också centralföreningen Nordiska Spelen i Stockholm, vilka blev föregångare till vinterolympiaderna.
Vi är här ett par glimtar från nordiska spel 1905, 1908, 1913, 1917 och 1926 som finns bevarade i Svensk Filmindustris journalarkiv.
Men föreningen har ej endast anordnat tävlingar och gymnastikutvisningar inom och utom landet.
Man har ekonomiskt stött i den unga idrottsrörelsen.
Föreningens män började den första periodiska idrottspressen i vårt land.
Man understödde anläggandet av idrottsplatser, tennis- och simhallar landet runt och sist och slutligen man byggde Stockholms ståtliga stadion.
Den arvedel vi svenskar ska ta högst är vår yttre och inre frihet.
För att vår yttre frihet ska respekteras fordras att vi inte utgör ett lättfånget byte för en ärövrare.
Går vår yttre frihet förlorad, då blir det säkerligen inte heller mycket bevänt med vår inre frihet, med våra sociala välfärdsinrättningar, över vilket vi allt sker i stolta.
Vilja vi fred och frihet utåt och inuti måste vi alltså förmå skydda dessa för oss oskattbara värden.
Det vill säga vår värnkraft måste göras så stark att ingen vågar bryta vår fred eller om detta dock sker att vi får förmå värna vår självständighet.
Men frågar man är då riskerna verkligen så stora?
Vi har dock bakom oss en obruten fredsperiod på över 120 år och vi undgår att indragas i världskriget.
Ja detta är sant.
Men utsikterna för oss att under en stormaktskonflikt hållas utanför är väsentligt mindre nu än under gångna tider.
Orsakerna därtill är flera.
Detta beror främst på det skärpta motsättningar bland stormakterna.
Den fanatism som därvid ofta framträder har väl tidigare endast haft sin motsvarighet under religionskrigens dagar.
Sannolikt är att svensk territorium vid en väpnad stormaktskonflikt för de stridande parterna kan få stor betydelse.
För kort tid sedan har Storbritanniens premierminister i ett tal rörande Försvarsbyggeten gjort uttalandet att om krig nu skulle utbryta Europa det inte skulle kunna brensa sig ett fåtal stater utan komma att omfatta hela Europa.
Med det här sagda har jag för ingen del velat utsäga att läget är hopplöst indels att det är allvarligt och att vi därför efter mått av våra krafter måste se om vårt hus.
Det är också under trycket av dessa ogynnsamma utrikespolitiska förhållanden som de svenska statsmakterna förra året antog en ny försvarsordning ägnad att avsevärt öka landets välkraft.
En detalj av försvaret har emellertill av olika anledningar inte blivit så tillgodosedd som önskvärd varit.
Jag syftar härvid på hemortens luftförsör.
I hennes vindragas i en väpnad konflikt
kommer denna brist säkerligen att medföra svåra lidanden för civilbefolkningen i de större städerna.
Det är övertygelsen härom Malmö luftförsvarsförening bildas med uppgift förutom det civila luftskyddet att för Malmö skapa ett effektivt luftförsvar.
Det ligger därför i varje Malmöbos intresse att stödja föreningen
Och detta genom att bli medlem i föreningen, genom att sprida ett kännemål med den samma och genom att bevista föreningens föredrag, utbildningskurser och demonstrationer.
Den 9 maj i år anordnar föreningen på Lindhamsfältet stora demonstrationer av luftförsvar.
Besök dessa.
Det kommer att ge en klar bild av luftförsvarsvarets innebörd och betydelse.