Det har varit världskärkongress i Stockholm med stora internationella kärktävlingar.
Vi har gjort ett besök under en av speldagarna i Royals vinterträdgård där tävlingarna pågår och funnit inte mindre än 19 deltagande nationer och ett livligt publikintresse.
Men så har det också varit spännande matcher och särskilt när några av de större stjärnorna har drabbats samman har publiktillströmningen varit rekordattad trots det vackra vädret.
Även från regeringshåll har man följt tävlingarna med intresse och bland andra har statsministern varit en intresserad åskådare.
Största dragklostret har naturligtvis varit den holländske världsmästaren Öve som här spelar mot Kofäng Finland.
Vidare finner vi den amerikanske mästaren Reschewski i sitt parti mot Petrov Lettland.
Och slutligen också den svenska mästaren Stålberg.
Åtvidaberg är en industriort med förnäma anor.
Den erhöll sina privilegier för bergshantering redan under Erika Pommerns dag och sedan har man fortsatt att bryta kopparmalm med växlande framgång.
Det sägs till exempel att Gustav Vasa inte alltid var så nöjd med sina goda åtvid spår.
Under 1800-talet utträngdes kopparna av eken och nu är treet alenahärskande på platsen.
Aktiebolaget Åtvida Bergs Industrier har firat en fest till arbetets ära.
Var vid 202 anställda hedrats med patriotiska sällskapets stora medalj för långvarig trogen tjänst.
Högtidligheterna tog sin början i Åtvids nya kyrka.
Först talade disponent Elof Eriksson.
Högtidstalet hölls av biskop Thor André som sen tillsammans med handelsminister Sjöl, landshövding Tisselius och kyrkoedare Hultqvist förrättade medaljutdelningen.
I strålande solsken förevigades sedan samtliga medaljörer jämte industriernas styrelse- och hedersgäster.
Här ser vi i andra raden fyra av de äldsta veteranerna som alla varit i företagets tjänst över 50 år.
Så begav man sig till fabriksområdet där ledningen gav middag i stora montagehallen för ett 500-tal gäster.
Dagen avslutades med en parkfest vid Disponentvillan uppe vid Bysjön.
På hemvägen yttrade en gammal arbetare och guldmedaljör.
Ja, det var en festig.
Inte på 76 år har jag varit med om något liknande.
En internatflygskola har anordnats på Stigtomta flygfält utanför Nyköping av svensk flygtjänst i samarbete med Tekniska högskolans flygklubb.
Och efter en månad är nu sju elever redo att avlägga sina certifikatprov.
Skolans kursinstruktör Hugo Fredriksson, omgiven av direktör Eliasson i svensk flygkänsla och civilflygare Wernström.
Det är sju eleverna som genomgått den första kursen vilken omfattat flygteori, motorlära, mekanikerkänsla, flyglagar och aktiv flygning.
Till sitt förfogande hade som skolmaskiner haft ett dubbeldäckat tvåsitsigt måttplan.
Här ger trafikflygare Fredriksson sina instruktioner, varför han själv för det beundrande eleverna gör en uppvisning i konstflygning, vilket dock inte ingår i kursen.
Trots motigheter kunde Stockholm ställa upp ett idrottslag mot Oslo som var starkt nog att slå norrmännen med 143 poäng mot 129.
Statsmatchen som gick av stapeln söndagen den 15 augusti på stadion hade samlat en mycket fåtalig publik.
Bästa resultat var von Waschenfeldts seger på 400 meter med 48,8.
På 800 meter segrade norrmannen Johannesen efter ett plattfullt lopp och hans segratid var så god som 1,54,4.