A royal family, an ideally happy family.
A high example of the unity of the home which is the foundation of national well-being.
From that day in April 1923, when the wedding of the Duke of York and Lady Elizabeth Boeslein was solemnized at Westminster Abbey, this royal husband and wife have typified those stable things in life which are most worth having.
A daughter was born, and the empire's rejoicing was a forecast of the affection that we now have for Princess Elizabeth and Princess Margaret Rose.
Let us go back to those early days when the second son of King George V was a bachelor, a young man called Prince Albert.
For him, life was a constant round of public duties, faithfully performed, with a word and a smile for everyone.
As second son, Prince Albert might have passed his time pleasantly in the sports and luxuries of the well-to-do, but that was not his way.
In those days, as in these, his aim was to do his duty.
And later, a share of that duty was ably taken by the royal duchess, the gracious smiling lady who so quickly won her way into our hearts.
In every part of the country, from Brighton to Inverness, they bore their part of the royal responsibility.
Never did hospital or other charity call to them in vain.
Here at Oxford with Lord Nuffield, her royal highness opened the infirmary.
In industry, the Duke showed ever the keenest interest.
He drove trains and trucks, and he started a giant turbo alternator.
He was even offered the job of ironing a shirt, but he declared the risk was too great.
His majesty has always been a keen tennis player.
Here with Mr. Balfour, and at the same house party with Mr. Bonalore, he showed the form that later took him to Wimbledon.
Vinterrelaksationen var en dag med hundarna och en fotbollsmatch.
Och när sommaren kom igen var det en kokonutskärm.
Duken tog del av de flesta formerna av sport.
Och i nära allt visade han mer än den vanliga aptiteten.
I New Romney och senare i Southwold såg vi början av vad som har blivit en nationell institution.
Företagskampen som är deltagande av publica skolor och arbetsgivare.
I 1920 visade prins Albert på bästdagen.
Han tog sitt ställe i House of Lords.
Resten av vår historia handlar om de tråkiga dagarna som skapade denna familj.
Med kvinnan Mary och i andra dagar med hans fader, kring George.
De här bilderna uppfattar många minnen.
I Brussel presenterade duke DFC till kring Albert av Belgierna.
Och sen stod det med prins Leopold.
Två sonar, nu två kringar.
Från Dunkirk har vi väljt en av de innanförbundna stjärnorna som byggdes av duke.
på väg för det är Stefan.
Australier fötterd, det röra brädan, bräggen med sunshine and smiles and cheers till London.
Välkomna dem hemma igen med smiles and cheers.
Det är not too much sunshine for crippled ex-servicemen.
As with all those who are sick, the Duke and Duchess have a special consideration of many launches.
We select this from 1928 when the Duchess of York launched the cruiser, which bears her name.
And so the round of duty went on.
St.
James's Palace.
öppning, Weymouth Bridge.
Nottingham Pageant.
By now Princess Elizabeth was growing up.
She made a charming figure as bridesmaid at the wedding of Lady May Cambridge.
At Glasgow, their royal highnesses received the honorary degree of Doctor of Laws and followed it with a little manual label.
One of the most memorable of our pictures was the ball at the Guild Hall, where the royal guests were received by Lord Derby.
At the jubilee of King George V, the Duke and Duchess attended with their daughters.
Our King and Queen have travelled many times by plane.
Here they are leaving for the fair at Brussels.
It was also in Brussels that the Duke represented his father at the funeral of Queen Astrid.
At the Armistice Day service in London, the Duke of York placed a wreath upon the cenotaph in memory of our million dead.
Hommage from one who shared equally the hazards of war at the battle of Jutland.
And a last sad tribute to a great king.
With his brothers he marched in the funeral cortege of George V. How soon after that were the affairs of our royal family to change again.
By an instrument of abdication to the government led by Mr Baldwin, Edward renounced the monarchy.
Albert, duke of York, became king George VI.
All our thoughts were with him on that night of his accession.
En kungafamilj och en lycklig familj.
Ett gott exempel på en nations fastaste grundval.
Ett gott hem.
Allt sedan den dag i april 1923 när bröllopet mellan härtigen av York och Lady Elizabeth Bowes Lyon firades i Westminster Abbey har dessa kungliga makar varit ett föredöme i allt.
Redan vid den första dotterns födelse visade hela imperiet den tillgivenhet som sedan dess alltid kommit småprinsessorna Elisabeth och Margaret Rose till del.
Låt oss gå tillbaka till den tid då konung Georg Vs andra son ännu var unka, ungeprins Albert.
Som andra sonen i familjen kunde han länga sitt liv uteslutande åt sport och nöjen.
Men det passade inte hans karaktär.
Då och liksom nu var hans enda strävan att göra sin plikt.
Sjukvård och välgörenhet behövde aldrig saknas på skydd.
Här ser vi att det innan öppnade ett sjukhus i Oxford.
Härtingen visade alltid stort intresse vid besöken i landets industrier.
Han har alltid varit ivrig tennisspelare.
Här syns han med gamle premiärministern Lord Balfour och Bonar Law vid privattennis.
Men även på Wimbledon har han spelat.
På vintern fann han avspänning i jakter.
Färdigheten deltog i nästan all sport och visade överallt mer än vanlig fallenhet.
Injo Romney såg i början till vad som senare blivit den hela landets angelägenhet.
Ferielägren för pojkar från fabriker och landets förnämsta skolor.
Där härtingens personliga insats säkrade företagets framgång.
I. I. I. I.
1920 tog prins Albert sitt i parlamentet Här med drottning Mary Och med sin fader vid tillfällen som nationen alltid ska minnas I Bryssel på officiellt besök hos kong Albert
Här tillsammans med prins Leopold, två prinsar, nu två konungar.
I Australien mottogs han och han smakar med solsken och jubel.
Liksom det vid sin återkomst till England möttes av välkomnande jubel, fast inte så mycket solsken.
För krigsinvalider, liksom för alla sjuka, har härtigparat visat särskilt deltagande.
Redan tidigt började prinsessan Elisabeth delta i det offentliga livet.
I Glasgow kreerades härtigparet till Giverys hedersdoktorer.
Vid den stora ballen i Guildhall minnas vi dem i sällskap med Lord Davy.
Och här gör den femtes jubileum som Hattiparet firade med hela sin familj.
Deras majestäter använder sig gärna av flyget.
Här på väg till mässan i Bryssel.
Där representerade också härtigen sin fader vid drottning Astrids begravning.
På vapenstilleståndsdagen nedlade härtigen en krans vid scenotafiet i London till minne av den miljon av landets söner som stupat i världskriget.
Själv deltog han som en av de många i göttlandradningen.
Och till slut en sista hedersbetygelse till sin fader och konung.
Med sina bröder till fots i Georg Vs begravningståg.
Men snart skulle kungafamiljens öden växla än en gång.
Genom sin abdikation som inlämnas till regeringschefen Baldwin avsades konung Edvard kronan och prins Albert, hertigen av York, blev Georg VI.
1936 var ett oblyckligt och osäkert år för det brittiska imperiet.
Men 1937 krönes en konung som äger alla de förutsättningar en god husfader har för att bli en god landsfader.