Youth serves first at Madison Square Garden as Fred Perry of England in white faces 44-year-old Big Bill Tilden in far court in the first encounter between the world's leading tennis players.
Tilden kvittar.
Men en veteran av 10 000 matcher är ingen match för den 28-åriga engelskan.
In the third set, the old master rallies and wins the set at 6-4.
But Perry will not be denied.
And without yielding a single game in the final set, he wins.
Youth will be served.
Pappa!
Att.
Tack för mig.
Kom igen!
Och.
Tack för att du tittade på den här videon!
Men så är det, för denna dag, denna 1. maj, den glansfulla fejerdagen av återstånd av det tyska folket, av övriga rörelse, av splittring, av att inte förstå varandra och av att kämpa varandra.