Årets turistsäsong har varit rekordartad.
Den ena Atlantaregetten efter den andra har ångat upp på Stockholmsström och kastat i land hundratals turister.
Men inte bara turisterna har varit orsak till den trafikstockning som man dagligen får skåda.
Dubbla bilköer från Gustav Adolfs torg över Aschenalskatan till Nybroplan är ingen sällsynthet.
Utan också de goda tiderna har ökat bilantalet till den grad att om det förr var svårt att hitta en parkeringsplats är det nu rena ramaturen.
Mitt i detta virvar står Stockholms trevliga poliser och dirigerar med lugn och säkerhet den stora trafikarusellen.
Men vi känner inte riktigt igen dem till under sommarens lopp hade, förresten inte bara i Stockholm utan runt om i landet, på prov lagt sig till med nya uniformstyper som ser bekvämare ut än det gamla.
En del med nedvikt, kröge och med koppel i stil med de engelska officersuniformerna.
Andra också med koppel men med en hög kröge som dock är mjuk.
Hammarby idrottsföreningar har lite nationella tävlingar i fri idrott.
Svensk filmindustri hade skänkt ett hederspris i kulstötning vilket här beundras av Ramqvist, Vilni och Norby.
Vilni vann som väntat kulstötningen med 14,51 men fick besvär med Ramqvist som i sin tävlingsdebut förra året hade alla sina stötar över 14 meter.
Henrik Jonsson från Tjelan i Jämtland och Brankåren i Stockholm vann sin största seger hittills då han i Helsingfors besegrade hela den finska eliten på 3000 meter med den nya svenska rekordtiden 8.15.8.
Bara en sekund sämre än världsrekordet.
Finnen Pekuro gjorde våldsam ansträngningar för att knäcka svensken men blev slagen i spurten och fick endast tiden 8.19.1.
Loppet var alltigenom dramatiskt, vackert och rasande.
Det elfte Stockholmsloppet, Stockholms tidningens och Fredrikshovs 25 km-lopp gick i strålande solsken och blev en stor succé Väldiga människomassor vore i rörelse längs banan och vid målet i råsunda fotbollsstadion hälsade 20 000 åskådare det finska fenomenet Tamila som segrare
Henry Palme och Enochsson bjöd dock åt motstånd och belagde också andra och tredje plats framför Finlands andre man.
Det finns många som vill se svensk filmindustris ateljéer i Råsunda men det är inte så lätt att slippa in.
Torsdagen den 19 augusti förevisades dock filmstaden för en grupp på cirka 250 folkskolelärare och lärarinnor från hela landet som för tillfället genomgår en fotbildningskurs i Stockholm.
Som de flesta är mycket intresserade av skolfilmen vill man gärna på ort och ställe studera hur en film kommer till och få se lite av det oerhörda tekniska arbete som ligger bakom.
Flertalet undervisningsråd hade också infunnit sig och även andra bemärkta skolledare och pedagoger skymtades.
På den stora gräsplanen framför ateljén strömmade deltagarna ut där de möttes av Svensk Filmindustris skolfilmschef som i ett kort anförande hälsade kursdeltagarna välkomna till filmstaden.
Därpå delade man upp sig i olika grupper för att i tur och ordning bese laboratoriet, paviljongerna och de stora inspelningsateljéerna där man hade tillfälle att titta lite på den pågående inspelningen.
Senare hade Filmindustri anordnat lunch för de 250 deltagarna i och utanför filmstadens restaurang och på kvällen fick deltagarna se ett utvalt kortfilmsprogram på Sturebiografen.
I Bad Reichen här i Bayern har man ordnat ett tystfranskt ungdomsläger.
Avsikten är att tysk och franska pojkar under ferierna ska få lära känna varandra närmare, bli vänner och därigenom bidraga till ett bättre förhållande mellan Tyskland och Frankrike.