Japan står i storpolitikens brännpunkt vad förestår i fjärran östen.
Ingen vet vad morgondagen bär i sitt sköte, inte ens den nya japanska ministern som jämte fru och barn från Tokyo använt till Stockholm där han i dagarna tillträtt sin nya befattning.
Våra förbindelser med Japan är betydligt livligare än man i allmänhet tror och vår export av tremassa, stål och maskiner är inte förraktligt.
Sirenerna tjuter över Göteborg.
Fientligt flyg är analkande.
Snabbt siktas de dödsbringande bombmaskinerna och Göteborg förvandlas hastigt till stridskådeplats.
Serier av bombangrepp följer och stadens vattenverk, gasverk, brankår och röda kors träder snabbt i verksamhet för att i möjligaste mån avvärja bombernas förödande verkningar.
Ett stort varuhus har tagit eld och brankåren är snabbt där för att släcka.
Slangar dras ut och stegar resas i hast.
Med nya angrepp följer.
Bomber träffar vattenledningsverkets huvudledningar och kaskader av vatten väller fram över gatorna.
Fientliga bombplan dyker gång på gång ned genom molnen och fäller sina fruktansvärda bomber.
Gasledningarna träffas, gasen strömmar ut och tar eld.
En bil har också fattat eld och står i ljusan låga.
Röjnings- och räddningsmanskap fullt modernt utrustade med gummikläder och gasmasker har tritt i verksamhet.
De fientliga flygarna har också följt gasbomber och senapsgasen breder ut sig i gatorna men oskadliggörs av specialkonstruerade bilar.
Arbetsamt har även Röda Korsets personal som inspekteras av högste chefen prins Karl.
Förutom prins Karl, närbor och en mängd högre officerare samt naturligtvis också landshövding Jakobsson och polismästare Pontell.
I Liljevalls konsthall har i dagarna en intressant originell utställning öppnats som kallas Arbetarrörelsen Harrodet.
Det är Stockholms socialdemokratiska ungdomsdistrikt som ger en exposé över arbetarrörelsens uppkomst och utveckling från Sundsvallsträken till våra dagar.
Arbetarrörelsens betydelse för vårt land ur ekonomisk, social, politisk och kulturell synpunkt skildras i fotomontage, statistik och konst.
Här ser vi Mester Palm i det historiska päronträdet och här några detaljer från en monumental väggmålning där flera bekanta ansikten skymtar.
Konsum medverkar med den avdelning och HSB visar bostadsbanornas förändring i en exposé som kallas Arbetarbanet per ordet.
I den sista salen hittar vi konstnären Eriksson just i färd med att avsluta en monumentalmålning av imponerande dimensioner.
Detta blottet par glimtar från en intressant utställning som säkligen kommer att dra fullt hus de tre veckor den pågår.
Det var rekordpublik på Solvallan med cirka 18 000 personer när det skandinaviska tramästerskapet gick av stapeln.
Danmarks fenomenala Rex the Great vann det femte skandinaviska mästerskapet.
Lötningen blev oerhört spännande och var fylld av sensationella intermezzon.
Den danska hästen Sonny Diamond ledde och såg ut att gå en klar seger till mötes men diskvalificerades för orentrav.
Mellan Norius, Oxen och Rex the Great utkämpades en rasande hård slutstrid som dansken kort föremål avgjorde till sin fördel.
På tredje och fjärde plats slutade de svenska hästarna Red King och Lorry.
Segrarens tid blev 1.25.7 och på totalisatorn omsattes över 280 000 kronor.