I konkurrens med alla världens konstmedel har en smidesverkstad vid Kallberg fått och nästan fullbordat en internationell storbeställning.
Det är konstmedeln Hugo Bengtsson som tillsammans med sina 20 skickliga medhjälpare hamnat fram ett dussin jättelika fönstergaller som snart kommer att pryda fasaden på South African Reserve Banks nybyggnad i Johannesburg i Sydafrika.
Söndagen den 18 april bildar epok i den svenska fotbollens historia.
Till då var det premiär på ett nytt fotbollsstadium på Råsunda.
Det var en enorm folkvandring dit ut trots det disiga och duggiga vädret.
Och i det närmaste 25 000 människor hade bänkat sig eller tagit hängställning på ståplatsläktarna när kronprinsen prins Gustav Adolf och prinsessan Sibylla anlände.
Åskådarläktarna rymmer 40 000 människor men lär om det gäller att kunna bära ända upp till 60 000.
Svea Livgades musikår gjorde vad den kunde för att hålla åskådarmassorna varma under väntetiden.
Landshövding i den höll välkomsttalet och så var det klart för avspärken.
Invigningsmatchen spelades i allsvenska serien mellan AIK och Malmö FF.
Att AIK vann med hela 4-0 satte naturligtvis Stockholmspubliken på en bättre humör.
Musik Musik Musik Musik Musik
Världsutställningen i Paris är jämte kungakröningen i London går en stora händelse.
Den svenska paviljongen närmar sig sin fullbordan och arkitekt Lind och herr Persson kan nu känna sig relativt lugna.
Det är andra ländernas paviljonger däremot.
Där är knappt bara halvfärdiga.
Engelsmännen blir färdiga först i juni och amerikanerna inte förrän i juli.
Utställningen skulle öppnas den 2 maj men det går inte.
varför man får skjuta fram invigningen till den 25 maj men ej heller den datum är definitiv.
I år är det 25 år sedan världens då största och snabbaste ångare gick under.
Fartyget gick på sin jungfruresa från Southampton till New York då det den 15 april 1912 på natten stötte ihop med ett isberg.
Hela styrbord, sida fläcktes upp och ångaren gick till botten.
Dessa bilder är tagna när fartyget lämnar dockan i Belfast den 2 april 1912 för att gå till Southampton och där ta ombord passagerarna.
Det var ett stort polisuppbåt vid centralen när Mary Pickford anlände till Stockholm.
Och det behövde sanningen för så trångt hade det inte varit där sedan den stora påskrusningen till fjälls.
Det var ett knuffande och ett hurrande datografjagande som man blev alldeles vimmelkantig.
Den enda som var lugn och vänlig och leende mot alla sina grannar var Mary Pickford själv.
Annars gjorde folk vad de kunde för att trampa varandra på tårna.
En särskild mottagningskommitté hade införnit sig med representanter för svensk-amerikanska sällskapet United Artists med flera.
Men den blev alldeles nedtrampad och dök demolerad upp först på centralplanen där en elegant öppen bil väntade att föra stjärnan till ett välbehövligt skoombyte på sitt hotell.