Den festliga grundstenläggningen till världens största stadion.
Företaget är 405 000 tittare.
Tänk dig.
I det här historiska ögonblicket.
Eftersom jag nu lägger grundstenen.
Till det tyska stadionet.
Följer mig.
Tre häftiga ögonblick.
Först.
Möge das gewaltige Bauwerk selbst zum Ruhm und Stolz des deutschen Volkes gelingen.
Zweitens, möge es der ewige Zeuge sein einer im Nationalsozialismus geenten Nation und eines machtvollen Reiches.
Drittens, möge es die deutschen Männer und Frauen für alle Zeiten ermahnen und hinführen zu jener Kraft und Schönheit
Det är den högsta uttrycket av en verklig frihet.
Jag förklarar så att den nationalsocialistiska kampen i Nuremberg i 1937 är öppnat.
Tack för mig.
I don't wanna be, I don't wanna be.
Tack till elever och personer som hjälpte med videon!
In the men's final, America's Don Budge near court meets Germany's Baron Gottfried von Kram in the first singles clash on American turf between the two foremost amateurs in the world.
With a match tied at two all, the blonde German forces Budge to travel at top speed.
The jammed stadium watches intently as Budge presses hard for match point.
And he wins!
Donald Budge, Americas tennis champion.
... ... ...
He's on the boat.
Tack.