Tjuglasvagnen har på en och samma dag varit i livlig verksamhet och introduktören för främmande sänderbud har för konung Gustav introducerat två utländska ministrar.
Först kom den nya amerikanske ministern Mr. Morris Deering som nu efterträder Mr. Steinhardt.
En tillfällighet gjorde att den nya japanska ministern samma dag företog färden till slottet i syvglasvagnen.
Thomas Masaryk har avlidit till en ålder av 87 år.
Han var en av det tjugonde århundradets märkligaste personligheter, professor, statsman, frihetshjälte, sitt landskaper och dess första president.
Vi ser honom här tillsammans med den nuvarande tjeckiske ministern i Stockholm som en gång varit presidentens sekreterare.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
På huset Norrlandsgatan 9 finns en skylt på vilken det står Här föddes den 21 oktober 1833 Alfred Novell.
Uppfinnare, kulturfremjare, fredsvän.
Detta hus ska nu rivas men skylten ska istället placeras på det nya komplex som ska byggas på det gamla plats.
Musik Musik Musik Musik
Europas längsta bro har invigts av kung Christian av Danmark som samtidigt fyllde 67 år.
Strömsundsbron har kostat 41 miljoner kronor och är 3200 meter lång.
Den förkorta restiden på sträckan Köpenhamn, Gedser och Vannemynde med 45 minuter.
Jämte den kungliga familjen och ett stort antal inbjudna utländska gäster hade oerhörda människomassor samlats för att se det första tåget och det första bilarna passera bron.