Det är inte så vi har varit, med piger i händerna, som alla turister sen Vnise är Vnise.
Ni ser att det här är ett land som inte ser ut som andra.
Låt oss se.
Vnise är inte en stad.
Vnise är en teater.
En teater som har för att skapa en stad, sin människa, i armarna av doktorn Pacello.
En dålig tid.
Men allt det här är så viktigt.
Tiden idag är lätt.
Ge ordet för er att avslöja en gondola och ta bort toaletten.
Låt er gå, som en liten gondola, som möts, som flyttas, som hänger på.
Komedin för er kommer att spela sig själv.
Jag vill inte drömma, jag vill inte vända mig.
Jag vill inte vända mig, jag vill inte vända mig.
Utan att berättas, stoppade gondolierna båten på Piazzetta.
Det betyder att han berättar att han ska rädda kyrkan San Marcos.
Det vore bättre att se den när han kommer.
Då skulle man ha känslan av att ha blivit impoliten.
Kom, kom in.
Den gamla basiliken är som en kärlek.
Folk och saker har det som om de var gamla bilderna.
Man kan ju inte skifta på muren att historien om den originella felen berättar om att krocka på en pappa som krävs så mycket.
Men mörkret börjar och fönsterna av fönsterna gör inget.
Adam och Eve skrattar inte på en pappa.
Och Mästaren av Skogen kommer in i en violent krig.
Terroriserad.
Kampanjen drömmer.
Pigeonerna flyttar.
Den gamla klockan börjar ringa.
Folk släpper sig i klockan.
Männen släpper sig i klockan.
Sen är allt lugnt.
Det finns bara barbara kvinnor som håller deras terrör.
Demande maintenant un effort au gondolier, qu'il vous amène aux îles, aux petites îles qui regardent venir.
Qu'il vous amène à San Giorgio, et même jusqu'à Burano.
Där bor magisterna i dentellen.
Man skulle säga att det krävs föräldrar och problem för att göra den lättaste.
Men om det inte fungerar för er, så tittar ni ändå på dentellen.
Den är alltid fin.
...som snabbt flyttar sig till deras ställning. ...
Det prodigiösa cimetieret kommer som en kortej av lyx.
Allt som landstingarna.
Och den lilla husen av mysteriet.
Två kapucinska pärsar som flyttar mot orlogin på borten av världen.
Den ljusnande och liten isen, Sint-Francois-du-Desert.
Sint-Francois-d'Assise uppfattade den och gick in på den en dag för att bära.
Sedan dess har kapucinska pärsar, långt från världen,
Jag har ett stort minne för dig.
Stadion av St.
Patron, Människan av St.
Frans du Désert, pratar för de som hittar livet.
Casanova själv.
Det är bättre om han visar dig hans ljus.
Den enda, den autentiska, så ser det ut.
Även så känner jag till Venisa, i sekret av de gamla och fina patricinska husen.
VENISA
Ljuset, ljuset, ljuset, ljuset.
Välkomna!