Sverige har för tredje gången i rad vunnit landskampen i allmän idrott mot Tyskland.
Under oerhört jubel har en enastående kamp utkämpats i Berlins Olympiastadion.
Efter tysken Harvids seger på 800 meter kom Sveriges första seger genom Strandberg som på 100 meter lyckades slå Borchmeier med en centimeter.
Med 110 meter häkt kom nästa svenska seger genom Lidman som löpte suveränt och slog Wegener med två tiondelar.
I slägga blev det tysk dubbelseger och nytt tysk rekord av Hein med 57 meter och 22 centimeter.
Men så kom Sverige igen i stadhoppet där vi fick dubbelseger genom Lindblad och Ljungberg som bägge gick över fyra meter.
Tiotusen meter vann som väntat Tyskens styring med Sundesson på andra och Kvick på tredjeplats.
Även diskusen tog Tyskland genom Schröder med Hedvald på andra och Kinnaberg på tredjeplats.
Här kastar Hedvald och här kastar Kinnaberg.
Tre steget blev oerhört spännande.
När den sista omgången började såg det ut att bli tysk dubbelsäger men Lennart Andersson och Bo Ljungberg koncentrerade sig och vände det hotande nederlaget till svensk dubbelsäger.
Dagens sensationellaste händelse var Åke Janssons säger på 1500 meter där han slog så enligt bägge tyskarna som den säger tippade källarna Jonsson.
Så ingick söndagen och det nästan otroliga inträffade.
Sverige slog Tyskland.
Den enast stående seger till det dock juleårets olympia mästare som klart besägrats på sin egen plan.
Det såg hotande ut i början när det blev tysk dubbelseger på 400 meter.
Och ställningen försämrades ytterligare när tysken lång vann längdhoppet.
Men Stenqvist fick här en klar andraplacering och räddade dyrbara poäng.
Även Spenstensson gjorde bra hopp men blev dock ljur och knappt slagen av Leichert.
400 meter häcket.
Strålande lopp.
Se Aresko som leder.
Se hur Hölling pressar sig förbi i sista steget.
De fick dock samma tid.
Men nu vänder sig spelet.
Atterwall och Tegstedt visade klart sin överlägsenhet och skaffade Sverige dubbelseger i skjut.
Se finishen på 200 meter.
Se hur Strandberg flyger förbi Borsmeier.
Ingenloppet, 3000 meter, åter en svensk överraskande seger när Lidhjölapsen slår den olympiske bronsmedaljören Dompel.
Även höjdhoppet bjöd på överraskningar.
Vid 1.95 var bägge svenskarna och Weinkerts kvar.
Ödmärkt klarade höjden i andra hoppet och så lumpisigt tredje.
Weinkerts rev svensk dubbelseger.
Hulsstötningen blev en klar tysk seger för Wölke.
Kinneberg kunde ej hota honom ur hans serie var utmärkt.
Wölke var avgjort enklast bättre med två stötar på över 16 meter.
5 000 meter blev en ren svensk uppvisning av Kjellan Jonsson och Hellström som vann en mycket populär svensk dubbelseger.
Att tyskarna slutligen överläxer tvullstafetten var med henne en tröst för de cirka 60 000 tyska åskådarna men utan betydelse för slutresultatet.
Sverige hade då redan säkrat slutsägen.
107 poäng mot 101.
Fritter von Halse tackar här i närvara av lagledaren Bo Lindman, det svenska idrottsmännen, för god kamp.
Norge vann fotbollslandskampen över Sverige med 3-2.
Det skedde inför 29 000 åskådare på Ullevål i närvara av den norske kungen och kronprinsen.
Vedret var vackert och planen god och matchen alltigenom mycket jämn, snabb och spännande.
Barnens dags andra dag ingick med önskeväder och på stadion inleddes festligheterna med att Kalle Scheven med Liljas hjälp ledde allsången om sig själv.
Stämningen var från början hög och publiken genast med på noterna.
Också den lilla söta prinsessan Margareta gjorde sitt till för att höras i banaskaran.
När de 400 skaterna släppte upp sina blå och gula ballonger var det klart för festtåget svenska kungar genom tiderna.
Det med spänning motsedda sprinteloppet på 80 meter mellan en löpare, en ryttare och en cyklist slutade med en överlägsen seger för ryttaren och dött lopp mellan löparen och cyklisten.
Slutligen kom den stora skördefesten, ett vackert danshinneri i vilket 2000 folkskolebarn medverkade.
Skolkeppet Abraham Rydberg, numera Seven Seas, har för en del år sedan sålts till Amerika och äges av en miljonär som låtit inreda fartyget till en modern lustjock.
Skeppet ombord är en 26-årig svensk Hans Milton, Amerikas yngste sjökapten, som åren 1924-25 var skeppsgosse ombord på Abraham Rydberg.
Båten tilldrar sig i dagarnas stort intresse då den ska kappsegla med en annan skandinavisk fullriggare, nämligen Joseph Conrad, även den i privat amerikansk ego, från Newport till Bermudas i Västindien.