Den politiska oron i världen griper allt mer omkring sig.
Krig och revolutioner i Asien och Europa avspeglar sig också i Nordens politiska liv.
I känslan av att enighet ger ökad trygghet har excellensen Sandler till konferens i Stockholm inbjudit Nordens utrikesministrar.
Från Danmark Munk, från Norge Kot och från Finland Holstig.
Här ser vi världens själv utrikesminister Sandler och vid hans sida den danska utrikesministern Munch Här har vi den norska utrikesministern Coote och den finska Holstig Göteborgarna har firat årets barnens dag under livlig anslutning Segelklubben Vallgraven har ju alltid i Göteborg varit högt uppskattad
Men den med anledning av festligheten instiftade rodklubben Vallgraven stod det efter i popularitet.
Den årligen återkommande filmolympiaden i Venedig drar i augusti den filmintresserade världens blickar på sig och en mängd av Europas och Amerikas filmstjärnor och regissörer till sig.
Vi ser här några glimtar från högtidligheterna som bevistades av bland andra den italienske kronprinsen samt slutligen några bilder från Lido som i år varit livligare besökt än någonsin men som också förutom Olympiaden haft en ännu större attraktion, nämligen härtigparet av Windsor.
Kriget i Kina tar för var dag allt större proportioner.
Stora delar av Shanghai har lagts i ruiner och bomberna kreverar mitt inne i staden.
De civila europeerna har beordrats att lämna landet och stormakterna förstärker kraftigt sina flottor i stilla havet.
Men oron griper alltmer omkring sig.
I Amerika har där bosatta kineser satt igång med en stor insamling
För att hjälpa sina landsmän i Kina I förenta staten utkommer också kinesiska extratidningar Som berättar om de fasansfulla krigshändelserna
Lagen i fjärde öst är spännande igen.
Efter skjutsning av en japansk regimens av kineser i Pai Ping landade de största truppkontinenterna på det kinesiska stadslandet.
De främda gesandskapsvården blir bevakt.
Befolkningen har till en del redan flyttat staden.
Hongkong, den enda porten i krigstörd Kina, inte kontrollerad av japonerna, växer med aktivitet.
Nästan alla material för kinesiska arméer klarar sig genom den här porten, som samarbetar med flyktingar av alla nationaliteter.
Från de utrymda områdena flyger hemlösa nativa Sikhaven från krigstörningarna.
Bobbed wire is slated for shipment on the railway whose tunnels are too narrow to permit passage of this crated Martin bomber.
Here is a shipload of TNT tagged for the interior.
Boxcars on the Hong Kong to Hankou railway are loaded with war materials.
De går ut över den farliga vägen som redan har blivit kastad 180 gånger av de japanska.