I strålande solsken under salut med 19 skott glädjer Ottingholm in mot Göteborg söndagen den 28 november med George H. Earl, Pennsylvanias guvernör, jämte svit om bok.
Han möttes redan ute i skärgården av en skara utvalda med Axel Jonsson i spetsen, jämte representanter för UD, press, film med flera.
Vidare generalkonsul Olof Lamm som representant för Delaware-kommissionen.
Här ser vi guvernören och general Shannon.
Från vänster gubernör Öhl, konsul Axel Jonsson, greve Douglas, jämte officerare ur gubernörens vit.
Här har vi den vackra Mrs. Öhl, gubernörens maka.
Herr Mrs. Öhls syster.
På kajen i Göteborg stod mottagningskommittén med landshövding Jakobsson i spetsen.
Måndagens program i Göteborg var mycket påfrestande.
SF har här föreviat de viktigaste händelserna.
Klockan tio på morgonen nedlade gubernören en krans vid Gustav II Adolfs staty.
Klockan tre på eftermiddagen avtäcktes i närvaro av kronprinsen guvernören och en mängd inbjudna de två bronstavlor som skänkts av folket i Pennsylvania till Sverige.
Landshövding Jakobsson höll inledningsanförandet varpordet överlämnades till guvernör Öhl.
På kvällen deltog kronprinsen i den bankett Göteborgs stad gav på börsen där hela Göteborg skymtade.
Landshövding Jakobsson Här ser vi den förtjusande Mrs Palmer i samspråk med Axel Jonsson i Amerikalinjen Detta är Mrs Earls syster Fru Bell Dickson Här kommer doktor Hammar
Här har vi generalkonsul Lam och direktör Edström.
Och här kommer general Shannon med direktör Edström.
När den officiella visiten i Göteborg var slut avreste guvernör Öhl och Svit med extra tåg till Stockholm dit de anlände på morgonen den första december i rykande snöyra.
Det mottogs av Delaware-kommittén med flera och uppvaktades dessutom vid centralstationen med studentsång.
Därpå bad jag av till de officiella plikterna i Stockholm som under onsdagen bestod i besök i Riddarhomskyrkan, uppvaktning av stads- och utrikesministrarna, te hos kronprinsen och på kvällen bankett i stadshuset.
Efter den officiella visiten i Göteborg och Stockholm avreste guvernör Öhl till Jönköping för att i Bottnaryds kyrka lägga en krans på New Swedens första guvernör Johan Prins Graaf.
Det var bitande kallt och den vackra kyrkan låg inbäddad i djup snö.
Smålands artilleri gav salut med 19 skott och ett hedersbatteri paraderade utanför kyrkan.
Dagen fick en extra festlig pregel till guvernör Öhl firade också sin 47-åriga födelsedag.
Musik Musik Musik Musik
Drottninggatan fyller 300 år och vi skyndar oss att framföra våra gratulationer till den populära jubilaren.
Det var alltså 1638 som en gammal krokig tillfartsväg till stan mellan broarna blev upphöjd till gata.
Och därmed så började man att räta till den och göra den rak och fin.
Och än idag så är det den rakaste gatan i stan och en av de längsta är den också för den har vuxit till allt eftersom stan har växt.
Drottning Kristina skulle sannolikt känna sig både stolt och glad om hon idag kunde få se sin gamla gata med alla dess förnämliga butiker och med hela dess julkledsel.
Drottninggatan den är alltjämt samma viktiga följsåder i stadens liv och här känner man jultemperaturens heta följsar dunka häftigare än på många annan plats.
Men Drottninggatan är inte ensam jubilar.
Det finns en liten jubilarung över hennes sida också.
Och det är svensk filmindustris biograf Regina som fyller 30 år.
Och när det gäller film som bara har funnits i 40 år så är det väl ett fint jubileumsår, eller hur?
Och så hörar vi för de båda festföremålen.