Vi har avlagt ett besök på slottet i Stockholm där konstnären Vallej fått en ateljé av kungen och i dagarna fullbordat en porträttbyst av drottning Victoria som så småningom ska resas på Öland.
Arbetarnas bildningsförbund har firat sitt 25-årsjubileum på Brunnsiks folkhögskola dit man samlats från när och fjärran.
Där var naturligtvis utrikesminister Rickard Sandler som i rörelsens initiativtagare.
Där var generaldirektör Sigfrid Hansson och statsrådet Artur Engberg.
Där finner vi generaldirektör Holmdal och kassör Andersson.
Och slutligen rektor Yngve Hugo och rektor Hirdman.
Höjdpunkten på dagens omfångsrika program var avteckningen av skulptören Anders Jönsons grupp Två generationer i samband med vilken jag citerar utrikesminister Sandler.
Två generationer har mötts idag, en som går och en som kommer.
Alexander behöver inte frukta för att ingenting är lämnat kvar att ärövra i världen.
Något bättre kan inte den äldre bågspännaren säga till den yngre än detta.
Tag bågen och spänn den själv så blir den din.
Tolv kända herrar och damer är tevla om att klä den vackraste julgranen i NKs utställningshall.
Varje gran har ett nummer och allmänheten ska rösta utan att veta vem som klätt vilken gran.
Inträdesavgiften 25 öre går oavkortad till stadsmissionen.
Omröstningsdagar är måndag, tisdag och onsdag, men granarna finns utställda hela veckan.
Pävlingens initiativtagare är Alice Jansson.
För att förvilla har vi här tagit deltagarna vid någon annans gran.
Här Grevinna Nebba Bonde.
Här den välkända radiofamiljen Björk, diskuterande som vanligt.
Evald Dalskog fäster stjärnor i fru X gran.
Och Sven-Erik Skabonius står i valet och kvalet, vilket också kan sägas om Jerk verkmästare.