I Frihamnen ligger långväga gäster just nu.
Det är stora fina svenska båtar, broströmmar och sveabolagar och allt vad det nu heter.
Och det har kommit på rekordfärd från det heliga landet.
Palestina Stockholm på 19 dygn.
Och tur var det, för annars hade det inte hunnit fram i den riksviktiga lasten.
Apelsiner, stora härliga blodapelsiner för våra svenska julbord.
Ja, är det inte så det vattnas i munnen.
Låt oss inte glömma våra små vänner.
I den hårda vintern svälter alla små fåglar och vi skickar ut den här bilden som en liten påminnelse om att vi inte ska glömma bort våra små vänner som har det så svårt i den kalla nordlandvinden.
Det här är Svenskt Filmyndighets lunchrum vid huvudkontoret vid Kungsgatan.
Titta så många härliga julkorgar.
Det är personalen vid Svenskt Filmyndighets Stockholmsteater som har samlat ihop de här julgåvorna för att överlämna dem till julkorgsinsamlingen som ni hade aldrig alla handlat så sympatiskt har tagit initiativet till.
På julafton ska alla korgarna överlämnas till behövande familjer och att det kommer att frida julglädje, det kan vi vara säkra på.
Sassningsfärjan har inte kunnat klara sig den svåra snöstormen utan här ligger nu färgskiftbröjsen ordentligt på grund utanför Rygenskost.
Som tur så var det ingen passagerartur utan bara en godsresa.
Tjeckoslovakens president Edvard Benes inviger här en ny storartad radiostation i Melnik norr om Prag.
Den ska bli huvudsändare för Tjeckoslovakens tyska befolkning som inte gärna lyssnar till tjeckiska.
Amerikas studentskor har börjat boykotta Japan och här slänger de bort sina silkestrumpor i slaskhinken.
Och i vinter så tänker de bära annat om benen än silke.
No sale for silk, hade unga damerna till paroll och därmed visade det att Japans silke inte passar så länge Japan bombarderade arma Kina.
Ryssarna har beställt den här flygande jätten i Amerika och amerikanerna har aldrig förbyggt det som stort aeroplan.
Den ska kunna ta med sig 48 passagerare och deras bagage på någon stoppflygning över Atlanten.
Och nu väntar jätten bara på bra väder för att kunna flyga direkt till Moskva.
Och där kommer den säkert att väcka alla sovjetkamraternas drömmar om herraväldet över världens ändlösa lufthav.
Det här är väl i alla fall alla tiders tidning.
Det är det allra nyaste tidningsväg och nu har sannoliken alla tidningsutgivare anledning att vara nervösa.
Det här är alltså avsändaren för en daglig radiotidning.
Det tekniska finesserna kan vi inte beskriva i det här sammanhanget utan det räcker väl med att vi bara konstaterar att det redan finns en sån här tidning i Amerika och att det inte alls är dyrt att hålla sig med den.
Under nattens tysta timmar så arbetar den här apparaten.
Man låter sin radio stå på hela natten och medan man sover så strömmar nyheterna in från avsändaren.
Och hur tidigt man vill på morgonprisen så hämtar man ett koncentrat av världsnyheter i sin radio.
Det går framåt, det går framåt och väl är det när det går bakåt på så många andra håll.
Ungerns riksföreståndare Amiral Horthy kommer här för att göra en invigningsresa med Donaus pampigaste fartyg.
Det är en båt på 1150 ton och den ska gå i trafik mellan Svarta havet, Medelhavet och Budapest.
Det här vore väl något för våra svenska järnvägar, eller vad säger den nya generaldirektören Dahlbeck?
Strömlinjeform, det är nog bra, säger han, men bättre, det är elektricitet och i det fallet så är vi mycket bättre än amerikanerna.
Det här eleganta tåget är nämligen amerikanskt.
Det kör på linjen Philadelphia-New York och är världens elegantaste tåg.
Inredningen är i alla avseenden fullkomligt enastående och inte minst imponerande är tip-top-köket i rostfritt stål.