Utanför Hotel Carlton kommer här den engelske professorn Howard, Nobelpristagare i kemi med sin maka.
Han delar priset med professor Carroll från Zürich.
De båda herrarna är världsberömda vitaminforskare.
Och på hotellet dyker slutligen den tredje vitaminforskaren upp.
Ungraren professor St.
George från Budapest.
Så på det hotellet så borde man väl kunna få en vitaminrik lunch.
Här kommer äntligen den ljusomstrålade Lucia Hela Stockholm har hälsat henne på hennes färd genom de snöhöljda gatorna innan hon gör sitt intåg här på Berns Där vi väntar henne Berns är fullsatt som alltid på Lucia-festen och det är fint främmande
Här står till vänster den franska Nobelpristagaren i litteratur Martin Roger Degas.
Och så får Lucia sig smycka av ingen mindre än den ungerska Nobelpristagaren St.
George som förresten har tjustat till hela stan mitt i vinterkylan med sin sydländska varma hjärtlighet.
Och så är Lucia återigen bara en saga till nästa 13 december då hon blir verklighet igen.
En av vår tids största uppfinnare, Nobelpristagaren, filosofie doktor Gustav Dahlén är död.
En svensk storman har slutat sitt långa arbetsfyllda liv.
Vi återkallar minnet av honom i de här bilderna som upptogs vid hans 50-årsdag för 18 år sedan.
Vår journalkamera gör här ett besök i ett bokbinderi och anledningen till vårt intresse är att det här bokbinderiet är ett av det många där man nu binder år 1937 års sandbok.
Den nya sandboken trycks till att börja med i 65 000 exemplar och det trycket ger fullt arbete åt en hel rad bokbinderier.
År 1937 års sandbok kommer att ersätta 1819 års.
Ja det är alltså 118 år sedan den gamla kom ut och när den nu får vika för den nya så passar vi på att ta ett varmt farväl av gamlingen.
I bokhandeln så säljer man den nya historiska sandboken och där knäpper vi Pastor Primarius Widener som en av de första köparna av år 1937 års nykomling.
I täten för Kända ansikten kommer här Sigurd Wallén till Jon Edsson-premiären på Spegeln.
Och här är Wilhelm Kåge som likaledde sig med i filmen.
Och Helga Jölin som gör Jenny Linds roll.
Kalle Barclay ska också se sig själv som slavbaron Och direktör Edström är ju särskilt aktuell i samband med Delaware-jubileet Dr Lindberg kommer här Och den svensk-amerikanske filmchefen för Paramount, direktör Jolk Hacke Helfeldt och Danes Nyheters chefredaktör Delgren Och här står hela Sveriges bra koal Kalle Hagman Kvällens storregissör Gustav Edgren står här tillsammans med sin familj Han har lagt en ny storseger till sina föregående med John Eriksson
Så här illa hanterar man i Amerika gamla hedeliga järnvägsvagnar som följer sin tjänst.
Men så är det också en hårdhänt herre som står bakom det hela.
Trävirket brinner bra men det som inte brinner alls det är metallen.
Och den är såld.
Såld som skrot till Europa.
Köparen heter Mussolini och metallskrotet ska nog de romerska legionerna få användning för.
Så det är ingen fredsprasa det här mitt härskap.
I forna tider så jagade man alltid med falk.
Ja det har vi sett många gånger på målningar från medeltiden.
Men nu så har det blivit modernt igen och naturligtvis i Amerika.
Och det är därifrån den här bilden kommer som visar hur en jaktfalkklubb tränar sina bevingade jaktkamrater.
Den här underliga farkosten ska ut på en jordenröntresa och här får vi bevittna hur president Roswells åttioåriga mamma döper båten innan den ger sig ut på sin treåriga tripp runt klotet.
Vi får väl hoppas att krånglet med champagnebutellen inte är något dåligt omen för kaptenen.
Musik Musik Musik Musik