Det stora infartvägen är till Stockholm och Usle.
All trafik norrifrån till exempel måste krypa genom Nålsögat vid Norrtull för att komma in i staden.
En trång, farlig och hindrande passage.
Den stora infartvägen söderifrån är också kurvig, smal och farlig.
Och denna S-kurva på Södertäljevägen håller sig dystert minna av många bilister.
De autostradaliknande infartsvägarna väst och österifrån är däremot delvis åtminstone i betydligt bättre skick breda, raka och modernt upplysta.
Men inte desto mindre inträffar i Stockholms omgivningar en mängd olyckor vid vilka inte bara de materiella skadorna är stora utan där även många skadas och dödas.
Naturligtvis kan man inte skylla dessa olyckor helt på vägarna.
Förarna får nog ta största delen av ansvaret.
Men vägarnas flykting utåt förorsakar särskilt ett snöfall och slirit före många dikeskörningar.
På Värmdövägen finns en sädlös föredisk trafikfälla där en mängd olyckor inträffat också med dödlig utgång för vilken vi särskilt varnar.
Det är där stora vägen till Värmdö går bred, jämn och rak.
Där man bör kunna köra fort utan risk.
Men, men.
Mitt på denna väg mynnar den särskilt sommartid mycket livliga trafiken från Salsjöbaden ut.
Fler olyckor har inträffat därför att fordon kommit upp för fort på den raka Värmdövägen eller därför att någon svängt ner för hastigt på Salsjöbadsvägen och därvid stött ihop med den mötande trafiken.
En kuslig kurva till vilket något måste göras och göras fort innan nya dödsolyckor inträffar.
Robert Taylor har kommit till Stockholm.
Den unge stilige metro-golvinstjärnan vars stora popularitet befästes med filmen Kameliadamen där han som Greta Garbos motspelare hade sin bästa roll hittills.
Och att han verkligen är populär fick man bevis för på Bromma flygfält dit en mängd beundrare och beundrarinnor hade samlats.
Dessutom fanns det en speciell mottagningskommitté bestående av amerikanske ministern Mr. Deering, borgmästare Frank, fru Lamb i metro, representanter för SF
Och där var slutligen fler film- och pressfotografer än som på länge varit samlade i Stockholm.