Man har bett mig vid detta tillfälle säga några ord också om statens jämnvägars inställning i fråga om det är en starkt ökade tåg- och resahastigheter man numera hör så mycket talas om både hemma och utifrån stora världen.
Jag kan ju då svara endast för mig själv och säga hur jag
och mina medarbetare under min förvaltningstid såg på det problemet.
Vi hade vid det svenska stadsbanorna vid den tiden inte kunnat hänga i oss i försöken att lösa några av den moderna tidens utredade hastighetsproblem.
Essies ekonomiska status medgav det ej.
Den dragande elementen skulle väl lätt kunna bringas att tillåta körhastigheter för tågen på omkring 120 km per timme.
Men som en förutsättning härför skulle krävas också vidgående förbättringar av banans trassé och förstärkningar av spårets konstruktion.
Och dyligt kostar sammanlagt allt för mycket av såvitt kunna bedömas varken direkt eller indirekt förräntningsbara pengar.
Och förämpningskravet för Essies väldiga kapital har alltid av hänsyn till skattebetalarna måste hållas ihält.
Vad skulle det annars som stadsbanan företagets förläggare haft att säga?
Men det är nog med den befintliga band kroppens och spårets penningslukande försäkring.
Ska man överhuvudtaget kunna tillgodogöra sig den därigenom möjliggjorda högre tåghastigheten breder
som en ytterligare viktig förutsättning fram till godoseendet av SJ med vida mera av dubbelspår.
Låt vara att behovet av nya dubbelspår länge har framträtt i varje fall och att det efterhand framträder allt starkare med hänsyn till kraven på tågrörelsens kvalitet, bland annat dess precision.
Allt vid den fortgående intensifieringen av den samma och vid tågförbindelsernas allt mera bunna beroende av varandra på våra järnvägsgeografiskt så högst betydande avstånd.
Inte ett europeiskt land tog det uppvisa en sådan tågtäthet på övervägande enkelspårig bana som vi på många håll göra vid statens järnvägar i Sverige.
Men mina herrar, anläggningen
av dubbelspår med allt vad dit bandtäckningsdraget med sig betyder också ökade kapitalinvesteringar och ökad förräkningsbörde.
Och det är tyvärr enormt dit.
Genom de tillkommande spårlängderna tillkomma ökade underhållskostnader på bankkilometer.
Och det är allt utan någon direkt påvisande trafikinkomstökning.
Järnvägsstyrelsen hade därför under min förvaltningstid.
Vid det som regel rådande svaga finansiella läget och det alltid donkla ekonomiska framtidsutsikterna, icke velat och kunnat ifrågasätta några större kapitalinvesteringar förebyggande av ytterligare dödelspår.
Så länge vi ansåg oss kunna nödtaget förträda oss med banan i dess nuvarande röstning så måste det få vara.
Så må det sägas att riktigt utrett
har heller aldrig blivit.
Om det diskuterades större tåg och resa hastigheterna verkligen fylla ett sådant samhälleligt behov i vårt land att kostnaderna för deras åväga bringande bör tagas, även om det ligga på sidan om stadsbanan, företagets egna rent affärsmässigt sätt.
inneboende möjligheter att bära detsamma.
Det vill säga även om det skulle få lämnas åt de allmänna skattebetalarna företagets förläggare att bära.
Det kan väl i dessa dagar anses vara ett omodernt tal detta.
Ett förnikande
Över tidens, om jag får använda mig av ett konstigt ord, fartanda bjuder.
Men jag vill fråga, står vi i själva verket så illa?
Arbetet med en gradvis förstärkning inom en rimlig ekonomisk ram av stadsbanans huvudlinjer har oförutrycket fortgått.
Och den i allmänhet till 90 km satta högsta hastigheten skulle mera omedelbart kunna ökas till 100 km på hundratals kilometer bana.
Till och med med viss tolerans uppåt.
Det skulle övriga allt för länge innan 100 km hastigheten kunde genomgående tillgodogöras.
Och största delarna av linjesystemet söder om Kryllbott.
Och redan med den hittills praktiserade maximahastigheten ernås förhållandevis höga medelhastigheter för de viktigare tagen.
Beroende främst på elektrolokomotivens goda fartigstigningar samt de i tågplanen tillskapade goda anslutningskombinationerna.
Snälltåg framgår sålunda utan motstycke vid någon annan järnväg.
i vårt land, exempelvis på linjerna Malmö, Stockholm, Stockholm, Göteborg samt Stockholm ånge med genomsnitts hastigheter om 75 76 kilometer timmen.
Stationsuppehållen alltså inriknar.
Det lär dig vara på många håll i länder av Sveriges befolkning storlek och samhällsvillkor i övrigt som det bjudes något bättre.
Någon lyxbefordran som i kontinentens expresser har vi heller blivit inrättade för.
Frekvens för dylig trafik finns ej och därmed saknas också det ekonomiska underlaget.
Av inkomsten från persontrafiken år 1937 ungefär 82 miljoner kronor härflytt från första klassresande
Endast omkring 1,3 miljoner kronor.
Tydligen allt för lite att bygga några finera.
Vad SJ vill att bjuda sina trafikanter sina kunder på är något som jag skulle vilja kalla vackrade vardagsvara.
Särskilt har vi då velat lägga an på trevnad och komfort för tredje klass publiken.
som dominerar helt dominerar i inkomst ekonomisk betydelse.
Den ger nämligen statens järnvägar i mindre än omkring 85 procent av hela persontrafik inkomsten.
Med en lyck befordring standard på våra samhällsägda järnvägar gällande det såväl tåghastigheter som kom.
Tror jag också för min del att svenska folk.
Och även dess alltid välkomna gäster varit väl betjänat och samhälls ekonomiskt sett bäst betjänat.
Med detta vill dock jag ha sagt att allt skulle vara bra och tillräckligt för alla tider.
I en allt mera avancerad modern tid och dess levande folk kan begära mera.
Och stadsbanemännen skola givetvis.
Det vågar jag alltid säga för deras räkning.
Jag önskar något hellre än att kunna möta opinionskraven allt bättre.
Samt allt bättre och bättre kunna göra sig och sitt företag gällande i den kommunikationstekniska tevlan för att ej säga kappröstning som pågår i världens stora järnvägsländer.
Men det finns hos oss ett men.
Människan trivialiserar så småningom allt vad hon i det dagliga brukar och nyttjar.
Järnvägarna har nyttjats länge nu av vårt folk.
Och det är och ej delaktiga av tidens breda, fläktiga allmänna opinion som för det nyaste samhällsmedelns del låter folken i gemen fråga föga efter vad behov tillförställelsen i avseende på dem kostar.
och individuell och varmed den kan belasta statens och kommunernas skattebetalare.
Trots stadsbanans dominerande betydelse inom det allmänna transportväsendet där den dock ska tjäna så många av samhällets vitala behov anläggas istället för dess del traditionellt, vanemässigt och mentalt
Det är en vidare mer restriktiv ekonomisk syn på tingen.
Folk önskar nog och kräver att stadsbanan ska hållas väl uppe och föras framåt till fullvärdighet inför nya tiders krav och begrepp.
Men det begäras fortfarande och förväntas samtidigt att så ska ske i stort sett endast genom dess egna företags ekonomiska krafter och möjligheter.
Det är klart att denna exklusivt fordrande inställning är mot stadsbanan.
En sak som är dock, enligt vad jag nyss sade, beträffande rentabilitetskravet hällt.
Ingalunda vill kritisera.
Gjort stadsbaneföretaget handikappat och brett ett något skuggande tecken över dess utvecklingsväg.
Men vad händer ska det tecknet
är visa sig ogenomträngligt för intelligens och energistrålarna från reflektorer som styras av stadsbanans järnvägsväsendets idé hängivet tjänande män.
Om något är detta min varmt nära förhoppning och tro för det svenska stadsbanornas del.
Och så säkert och visst som det i alla land finns järnvägsmän som redo våget
Giva sina bästa krafter för järnvägarna i deras vesen och funktion.
Så är det min fasta förhoppning och tro också.
Att det är skola i det långa loppet.
Kunna bevara och utveckla den rangställning.
Som det är trots allt nytt.
Som inom kommunikationsväsendet kommit kompletterande.
I vissa hälsenden distanserande till.
likväl ensamma innehav som det verkligt stora och samhällelikt krävande transportuppgifterna goda och billiga tjänare.