Efter det långa svåra krigsårens nödtungna stillaliggande förankrar i den skyddade bukten vid Mariehamn har Ålands stolta världshavsseglare fått ny att kunna röstas och bemannas för nya duster med hårda väder på båda halvkloten.
Gustav Eriksson har åter kunnat sända sina seglande skepp, de sista fullryggarna på det stora havens långträder.
att hämta vetur av Australiens kornbodar till ett hungrande Europa.
Och gammal sjömanskunskap, annorstäders glömd, har än en gång kommit till heders.
Med liv och lust, med sång på läpparna och molande längtan i sinnena till havsviddenas förnyade äventyr.
ha gamla och unga sida vid sida skrapat och målat och bäckat valkiga nävar och flinka sjömansfingrar ha knopat, splitsat, sömmat och fejat för den stora stund då ankaren skulle lättas och man åter skulle vinka farväl åt Ålands trånga öar och de sista blanka kobbarna skulle försvinna i fjärran Det är trångt mellan skären i den åländska arkipelagen
Och det stora skeppen behöver hjälp av boxerare att komma ut i rumsjö där de kunna hissa sina segel och låta vinden bära mot främmande kuster ännu blott hägrande i fjärran.
En sagosyn för vem helst som ute till havs möter något av dessa stolta ålandsskepp under fulla segel.
En vision från en tid som förgår och lämnar saknades i spår.
Sju år har gått sedan sist och det betyder att många av de gamla som förr bor och med nu är borta.
Och att det till stor del är en helt ny generation av Ålandspojkar som bemannat de välbeprövade skeppen.
Men sjömanskapet sitter dem i blodet i armarna och benen.
Flinka som apelkatter, ändrade ryggen och klänga i tågen.
Det är ingen fara, det är allt sammans blott vad det väntat på under tvångsbundna år.
Så gick far och farfar före dem om skeppsbord runt Kapon till brysben Melbournade led.
Och det kännas sätt att ta vägen från otaliga berättelser om kvällarna hemma i stugorna.
De första dagarna när man äntligen är iväg är det som en lustsegling mest, medan skeppsmaten ännu smakar för glupande aptit.
Och det är ett nöje att tvätta svetten av sig efter mödan att sätta 2000 kvadratmeter segel och mer.
Och innan enformigheten suget musten ur den nya upplevelsen av tjusning och allt blivit att upprepa till ena handa.
Med en sol som stiger och sjunker vid synranden dag efter dag, vecka efter vecka.
Och intet syns annat än himmel och vatten.
Himmel och vatten vecka efter vecka Och så de långa nätterna Under växlande stjärnbilder Klara kan hända Under söderhavets måne Med en ouppfylld längtan till gungande palmer och vajande sävkjolar på stilla atoller någonstans bortom horisonten Men arbete, först och sist arbete så att lämmarna verka och senorna knakar Romantik Ack nej
Slit och möta och enformighet men ändå drömmars uppfyllelse för pojkar som vill bli riktiga sjömän och en fångande tjusning för dem som inom sig har den oövervinnliga längtan till det stora havens mannadåd.