Från Rovaniemi i norra Finland går den 53 mil långa ishavsvägen genom den finska lappmarken upp till Petsamo fjorden vid norra ishavet.
Under rådande krigsförhållanden är den vägen Sveriges viktigaste transportled för handelsutbytet med västra halvklotet.
Eftersom Petsamo-hamnarna ju numera är Skandinaviens enda fria hamnar vid världshaven.
Vi ska ge några glimtar från en turistresa på denna aktuella väg.
Företagen under förkrigssommaren 1939.
Utgångspunkten för vår 50-milaffärd är hotell Poshjan Hovi, Nordens hov i Rovaniemi.
Ett hotell i modernaste funkistil på tröskeln till midnattssolens land.
Vår bil rullar fram och gör start klar.
Och så är vi då på väg.
Den första turistattraktionen på vägen låter inte länge vänta på sig.
Vi behöver bara åka någon mil för att nå Polcirkeln, markerad av en skylt som naturligtvis lockar våra turister ur bilen och kamerorna fram.
Ja, så fortsätter vi vidare norrut genom glest befolkade traktor in i den stora vildmarken.
Myrar och fjäll, skogar och sjöar ger landskapet dess karaktär.
Och det är långt mellan nybyggena.
Bra mer än halvvägs har vi hunnit vid ankomsten till Ivalojoki nya turiststation.
Raststället för busstrafiken mellan Rovaniemi och Petsamo.
I fortsättningen lockar strida vattendrag till avbrott i bilandet.
Verkliga paradis som det är inte minst för sportfiskaren.
Här har ishavslaxen sina vägar och om turen är god kan man få sina här hejare på kroken.
Och allt storslagnare blir landskapet under vår fortsatta färd.
Då och då möter vi en rengjord som i sina herrar skoltlappar ner på vandring i bergstrapporna.
Genom ljungfrulliga marker för oss och vägen vidare upp inom det väldiga timmerskogarnas land.
Det är härligt att vandra och kampa i dessa traktor i sommarns dag.
Länsstyrelsen
Varsågod.
Vi närmar oss ishavskusten för nu följer vägen Petsamo floden där det finns lax och foreller i myckenhet.
För en blygsam avgift kunde turisterna här få pröva sin fiskelycka igen.
Bekväma sportfiskestugor kunde hyras genom finska turistföreningens mellankomst.
Här uppe ligger också världens nordigaste kloster.
Ett säreget inslag mitt i vildmarkens pann.
Så slutar ishavsvägen vid Lina Hammari som är centrum för handeln och samfärdsen i Petsamoområdet.
Målet är nått.
Världens nordligaste bilväg är till Ryggaland och ishavsfjordens kärva sälta sticker oss i näsan.
Vi följer med en liten fiskebåt ut på fjorden för att få se dess rikedomar bergas av seniga fiskarlappar.
Det är över en miljon kilo fisk som årligen brukar fångas i Petsamofjorden, i största delen torsk.
Som fångsredskap användes därvid i huvudsak rev, oftast av betydande längd som det kan vara jobb nog att hålla in.
Men vad gör det om fiskelyckan är följsam?
Den inbärgade fångsten föreses inom tid in till fiskesamhällena vid fjorden, där fisken rensas och klyves av flinka händer, för att slutligen hängas upp till torkning på höga ställningar.
Ja, den där fisktorken sätter väl ännu sin prägel på fiskelägerna vid Petsamofjorden, fjorden som idag är Nordens port mot väster vid Ishavet.