Let us now follow the timber that is intended for conversion into mechanical pulp or ground wood.
The logs are first of all barked clean and then they may be stacked for future use or go direct to the grinders.
In the lower part of the grinders, huge stones grind the wood down into fibers.
På utsläpp från grindrarna går fibrerna i en konstant ström till skruvarna där korsfibrerna utsläppas.
Skruvarna blir sen konverterade i en kontinuerlig webb som sen släpps till skruvar.
After weighing, the piles of sheets are conveyed to large hydraulic presses and made up into bales.
The last step in the manufacture of ground wood for export purposes.
We shall now see something of the sulphide process in one of the Swedish pulp company's mills.
The logs are cut by machine into billets of convenient size which are sent to the barking drums.
Från där flyttar de till chipporna, där roterande knivar skruvar upp dem i små delar.
Efter skrivning fortsätter de med att ställa till storleksbinnar på toppen av digesterhuset.
därför är de tillverkade till digestörerna.
I kökprocessen är cellulosa fibrer avverkade av andra medlemmar av väggen.
När digestionen är slut, är fibrerna tillverkade till tjocka skruvar som eliminerar alla undigesterade nötter.
Fibrerna går sedan i suspens över så kallade riffler där de hårdare impuriteterna sänker sig till botten.
Sulfitpulver, som är tillverkad för papperverksamhet,
Exporterna är anbryter och blivit en form av kris.
Det går direkt efter finnisk skrivning till det dröjmaskiner för dröjning och bejling.
If the sulfate pulp is to be bleached it is first submitted to a whole series of operations including bleaching, washing and screening before being considered ready to meet the consumers needs.
Let us take a look inside the new bleaching plant at Svartvik which represents the last word in this field.
För swedisk pappkampanjens totala annual produktion av salfi papp är det bara 350.000 ton.
Blitz papp är producerat för pappermaking purposes, as well as for rea manufaktur.
Det kampanjens svartvikt mil, having recently been reconstructed for the production of high-grade viskos papp, as well as paper papp.
An elaborate technical equipment is required in order to turn out a papp, which in every respect meets the silk
manufaktörers exakta behov.
En stabil utsläpp av färdig kvalitet, en uppfattning av fri vatten med hög kemisk frihet och en tydlig teknisk kontroll över hela manufaktöringsprocessen är tre faktorer som är av stor vikt i den moderna rengöringsproduktionen.
För tydliga skäl kan detaljerna av denna intrikata manufaktör inte öppnas här.
Manifesteringen är essentiellt en kontinuerlig process och en högt mekaniserad, beroende på sina kemiska aspekter.
Från torg till torg, från maskin till maskin, på och efterpå flödar pulpen genom systemet.
purifierad på en övre intryckning.
Det blir en till ett last.
Det visade sig att det var.
Nu hittas ett mötet av en lärdom i sin beskrivning.
Efter det fäst av manufaktörer är man tyckte att det är supervist.
Efter det bära pappa kaffet examin.
Det får bekymmer.
Det gör att det inte är en manufaktör att få en vik.
Det kan vara att det ska vara ett papp.
Inte det kan vara till att göra en annan värld.
Any fault in the pulp not discovered in the pulp mill may wreck a whole week's production in the silk plant.
No wonder then that the Svartvik Mill Management, who wants to build up a high reputation and a lasting goodwill for their pulp coast brand, has spared neither money nor efforts in order to attain a product of the highest possible uniformity.
Music
Det är inte nej.
Det kan vi spara samtals.
Det kan vi kalla en fysik och konstens av det papperskottet.
Alfa cellulose mojska är kontent kvälling på Papperskottet, resen, kontent, koppar, nummer och många andra karaktäristik av konsten.
Det är stabilt en boxt.
för att säkerställa att pulverna är tillgängliga till de standarder som konsumenterna har bestämt sig för.
Nu kommer ni att se några stjärnbrytande bilder av miller som finns i den svenska pulverföreningen.
Först har vi lite sulfatmål.
Bergvik.
Svartvik.
Essvik.
Nyhamn.
Sjönvik.
Sund.
Kramfors.
Then comes a number of sulphate mills.
Munksund.
Hobbola.
Nynsjö.
Frånö.
Sandnummer.
And Örstrand.
The companies six sulphate mills have a combined annual production of about 350,000 tons.
One of these, the Örstrand mill, is the largest in Europe, turning out 140,000 long tons a year.
Hjulstocks av paltimba, accumulerat för vinterdjurs.
The store of limestone, burnt in the company's own kilns, makes an imposing pile.
The Swedish pulp company imports coal in vast quantities.