Musik Musik Musik Musik
Och.
Vi har tidigt en sommarmorgon gått ombord på segelfartyget Najaden, ett av flottans tre skolkepp för utbildning av skeppsgossar.
Vi kom just lagom för att bevittna hur de blivande amiralerna bryst, men inte utan hjärtlighet, purrades ur kojernas ljuvliga sömn.
Vi såg med vilken fat våra skeppsgossar stuvade sina slafar i bastingeringen.
Och nu har vi ramlat rakt in i den kollektiva renligheten, den personliga putsens ABC.
Ja, det är så nyttigt att lära sig använda tvål och vatten i det där härliga åren omkring 15.
Det ska vara rena labbar och snygga öron.
Och om för all del inte har skyll på någon solbränna på halsen, för det går inte alls det.
Styrman Anderssons tränade öga undgår man i alla fall inte.
Sedan den personliga putsen klarats av och det första målet bergats under sjömansblusen, gäller det att ta i tur med uppgiftningen av den kära skutan.
Det jobbet är ett absolut obligatoriskt inslag i övningsprogrammet.
Tarten är uppdriven och skrubbarna dansar eldig och rytt över däcksgolvet.
Att putsa mässing är tacksamt.
Och är man en ambitiös skeppskåse skådar man ganska snart sina kanske inte alltid så vena men i lanternas och ankarspelens putsytor alltid så strålande andligheten.
Klockan är åtta slagen och flaggan ska i topp.
Så är det tid att börja förmiddagens övningar.
Båtsegling står på programmet.
Den som vill lära sig att föra ett fartyg måste börja från början.
Utom det så att säga på arbetstiden förekommande båtseglingarna är det ett omtyckt nöje att på fritiden ge sig ut i segelbåt och träna upp på navigationssidan.
Men naturligtvis gäller det inte bara att kunna segla omkring på öppet vatten.
Man måste också kunna manövrera och lägga till vid fartyget.
Nu gäller det att lova i tid.
Vi har passat på att göra en avstickare till ett annat av våra skeppskoss i fartyget.
Låt oss presentera Al Chapman.
Hon har blivit lite till åren och därför får hon ut till Ankars göra känd som logement och övningsfartyg för de yngre skeppsgåsarna.
Innan det får äran att embarkera Najaden eller Jaramas, det tredje av övningsfartygen.
Viga som apor går pojkarna till väders.
Det är sannoliken ingen lätt sak det här att äntra i vanten.
Det gäller att få in svikten och liksom stötsa uppåt.
Varje pojke har ett skeppsnummer som anger hans plats vid de olika manövrerna och det gäller att lära sig hitta rätt.
Ett fullriggat skepp har flera hundra sladdar och vid varje kommandoord måste man veta vilken sladd man ska hala i. Tänk på att ett misstag kan äventyra inte bara manöverns utförande utan även flera kamraters välfärd.
Så får utbildningen på det här skolfartygen en högre syftning.
Det är nämligen att utbilda inte bara färdigheter som ren sjöman utan även det dyder för utan vilka man är en ganska sletstruken sjöman och människa.
Kamratskap, ansvarskänsla, solidaritet.
En för alla och alla för en.
Det här momentet är inte det minsta uppskattade.
Det är klart att en svensk grabb inte minst en ung sjöman ska kunna röra sig i vattnet också.
Så kommer den dag då våra pojkar från av Chapman är mognat med sina sjösäckar och flyttar över till Najaben.
där det ska segla under återstående delen av sommaren.
Där på Najavn ska det på rika tillfällen att under verkliga förhållanden i växlande vindar och farvatten pröva de färdigheter det tillägnat sig till ankars.
Vanligen ställs färdena till Östersjöländerna och till de danska kusterna kring sönder.
Men det har också hänt att man krossat Nordsjön och hälsat på hos våra vänner, skottarna och engelsmännen.
Nu ska Najavn gå till segels.
Vakten äntrar upp för att ligga ut på råna och göra loss.
Jag går undan igen.
Och pojkarna nere på däck halar med friska tag till skepparpipans toner.
Och så går märsjråna till veders.
Det stora blocket i märsjefallstaljan går nedåt.
Och så är rån uppe.
Stå!
Stoppa den på.
Loss belägg.
Men för att kunna segla räcker det ju inte att sätta segel.
Ankaret måste också vindas hem.
Med spända ryggar går fria vakten runt i ankarspelet.
Och det med musik.
Det är ingen liten sak att bärga ankaret.
Ska det kunna hålla fartyget säkert fast så måste det vara ordentligt tilltaget.
Ett segelfartyg tar ju så stort vindfång.
Kommer det i drift och inte har fritt vatten åt något håll så kan det inte som ett maskindrivet fartyg sätta igång propellrarna.
Då har också ankaret blivit en av de klassiska sjömanssymbolerna vid sidan av korset och hjärtat.
Tronhoppet och kärleken.
Både najaden och Jaramas är riggade på pricken likadant som våra örlagsfartyg på 1700-talet.
Det är i så lös utan skryt fullkomligt unika uppenbarelser på havet.
Det är inga snabbseglare och det ligger inte särskilt högt i viten.
Men det kan manövreras på en massa olika sätt.
Och var lugn för att våra skeppskossar får grundlig skolning i segelställningens och styrningens inverkan på ett fartygs framfart och girar.
Boj över bord, går lyssningen.
Och den kallar den särskilt anledade livåtsbesättningen upp i båt.
Livbåtsövningar förekommer ofta.
Att man även lär sig ro på kuppen kan skrivas upp.
Våra svenska sjömän är en av badarat ro och där ligger visst både engelsmannen och tysken i led.
Så brassar vi åt och fullt och se gladsen kan börja på allvar.
Avdelningschefen ger sina order och vi sticker ut.
Vid lämpligt tillfälle under dagens lopp samlas vi ombord till en stilla andagsstund.
O Gud, är oss en fällig korg, stannar vårt vapen trygga.
Få honom nya ljud och sorg, mot oss i vilja trygga.
Röntgen.
Allt arbete med tågdelke hör till elementära kunskaperna på sjömanna.
Det händer ibland att en sladd går av men på en liten stund har vi fogat ihop den igen med en kortsplits.
En skeppskoss är vet hur ett block ska stroppas.
Vill vi ha en knop på en slapp så att den stoppar upp lägger vi en tjåare.
Eller också en talluljerepsknop som sen kan utvecklas till den prydliga fallrepsknopen.
När land försvunnit ur sikte kommer sextanten fram och vakthavande officén tar sina höjder och bestämmer läget.
Och när man med loggen räknar ut farten varje halvtimme går det till på det här sättet.
Vet man farten är det sen lätt att räkna ut distansen.
Sjön suger inte minst om man är ung och skötskost.
Förplegnaden består idag av gröt och bullar och kaffe.
Efter vad som förskors är det bara backlagsmannen, han som har disken för veckan, som inte är fullt så glad som de andra.
Sjömän brukar roa sig med sjömanslekar.
Den här leken kallas Jakobvareru.
Jakob och hans kamrat klipper omkring med förbundna ögon.
Den ene knackar med pinnen i däcket och då gäller det för den andra att av ljudet sluta se till vad han ska kunna ge kamraten en överhållning.
Kanske är det roligare för de här pojkarna som ser på än för det agerande.
Men det är ju deras tur nästa gång att vara åskådare så det jämnar ut sig.
Vår dam i skeppskossarna har nått sin aftonstund och vi måste bjuda den farväl.
Låt oss göra det i toner.