Officin: Palladium-Film.	Foto: Gustav Bengtson.
RIK Vv
Vid 60 år.
Annu i dag kvarstår det lilla		torpet Snugge, där "lilla Stina”		första gången såg dagens	ljus.
Vi ha här fångat en bild av	Kristinas bror, en med rätta	stolt åldring på 90 år.
En liten småländsk idyll: det	är den lilla allén upp mot	EI ra
Vi göra en liten avstickare ut		till Snugges omgivningar —		till Mörrumsån med den gamla	kvarnen.
Och så till Huseby gård, där		lilla Stina ofta var en kär och		välkommen gäst hos grevar-	na Hamilton.
Här ett par stämningsbilder		från trakten mellan Snugge		och Nöbbeleds gästgivare-	gård.
Och här ha vi gästgivare-	gården. Där ha tonerna från	lilla Stinas i Snugge fiolspel	och sång ljudit många gånger	medan hon som liten tös	kilade omkring i bygden.
En av den bortgångna konst-		närinnans käraste tillflykts-		orter var hennes villa "Vik"	vid Toftasjön ...
- Och det är också denna	plats, som hon utsett som	sitt sista vilorum.
Då Kristina Nilsson besökte	sin barndoms hemtrakt, var	denna plats hennes käraste.
LAGER NIE	JORDAFARD	fredagen den 2 dec. 1921.
sionen på vägen ut	till Vik.