EL	EU
vB
balle	mladliGS 20718		pAenpdInp Hag	appileblpi		nshio sbröjP
Ied	FPrins Wilhelm	på afrikanska	jakistiga r		 		Fjorde akiena
De stora öronlapparna, som	skilja den afrikanska elefanten	från den indiska, äro ständigt	i rörelse för att ae svalka och	skrämma bort flugor.
Elefanten, det största bland	jordens lantdijur, är en vanligen	from växtätare.
Synen är dålig, men hörsel och	lukt desto bättre. Did minsta	tecken till annalkande fara väd	ra elefanterna med snabeln	och spärra ut öronen.
Kor med ungar ilskna emeller-		tid stundom till Här måste ett		plötsligt anfall avvärjas med	ett välriktat skott.
Hjorden flyktar och uppslukas	snart av det skyddande	elefantgräset.
fom spbis 10brog ninlog	non
&n hängbro, flätad av lianer,	för över en ström.
&n tam chimpans, som bered	de expeditionen stort nöje.
lit nsblörbispan olominim nsP		nSbyfeahod Dole ao 20790		bom 20löle ro 20föld mo		Öl ns fom 10ddublensdnoltls	2told
of 10nniod Sblö 2todlolvriido	bom obllötenpa noblienp onie	ött ap 10ppula-ggöl prote
Detta bruk anses härstamma	från slaovhandelns tid och bero	på att flickorna därigenom	trodde sig falla inkräktarna	mindre lätt på läppen.
Den babira-ungdom, som nu	samlas till dans, har inga	pluggar i läppen.
Shimmy.
Västerlandets danskultur har	ännu mycket att lära av de	svarta.
Do		Ad		0		v		ö