if
Under denna färd tillryggala		des omkring tre tusen kilometer		till fots, varunder expeditionens		förråd och samlingar buros	på negerhuouden.
dihönens anar	sorligheter kommo. Gru		[Oe to SST ET	ers sju hemsokelser sv.	(LÄSES [e[flaele (ol
Jar man kom firades den	onnsens ankomst med da	fester
Ön stolt hövdingeson.
Kanotfärder över sjöar och	oattendrag gåvo omväxling	åt resan.
Den smavaäxta negerstamm	Hama är ett lågt stöende		madfolk. som huvudsaklig	lionär sig pa jakt och stöl
Expeditionens första mal		Pirungavulkanerna. bland oil		den högsta. den ofia snösäcl		Karissimbi. när 4.500 meter	höjd.
Vulkanernas tätt beouxna, snå-	riga sluttningar äro en av go-	rillor omtyckt terräng.
Bergsgorillan, Gorilla beringei
Den har en tjock och yoig päls	en anpassning till bergstrak-	[JT CHL ol[TC TTT
Bytet var av särskilt intresse	för  expedilionens zoolog.	greve 9lils Zyldenstolpe.
De hårlösa händerna äro det	mest människolika på	gorillorna.
Goå ryggar.
Den lilla INutandasjön, strax	norr om oulkanerna har ett rikt	fågelliv.
Smidiga hägrar kråma sig på	euphorbiabeståndens toppar.
Ponan flämtar i den tryckande	värmen och skyddar med sina	vingar ungarna mot sol-	strålarna.
Skaroarna bo i kolonier i	träden på en holme.
INMed stor konstskicklighet flä-	tar oävarfågeln sitt näste av	gräs och strån.
Man sträcker ut boet genom	att hänga sig i nederkanten	och flaxa med bingarna.
Expeditionen som i mars över	skridit Kongos ostgräns, går	fram gerom en smal hälväg	med branta väggar av lava-	bergarter.
Den pittoreska Kivusjön be-	gränsas på sidorna ao den	väldiga afrikanska grav-	sänkans branter.
Vulkanomradet rymm	varldens ynasta kratrar. bi	ar 1912
Den svarta lavan täckes här		och där av metalliska aolag		ringar, som glänsa likt snö	fläckar.
Expeditionen, omoärod av rök	och soaoelängor från en ännu	overksam kilometeroid krater.
ITE