LE DTI olle]	ter flera månaders sjukdom,	bars under färden norrut i	bärstol.
Den tredje stora sjön på expe-	ditionens väg var den 150	kilometer långa Albertsjön.
Sjöns stränder vimlade av kro-	kodiler, som gassade sig i	Flon
Tilkrokodilen, världens största	kräldjur, blir över 5 meler	läng.
Over Albertsjön och vidare	ned för Nilen fortsatte resenä-	rerna med en liten ångare.
&n av replilerna störtar sig i	vattnet.
INen än en gång måste man	färdas med karavan och vada	över 9ilens bifloder.
Utefter färdevägen ha engels-	männen uppfört stora hyddor.	där karavanerna kunna ta in
ROCKS Kollo	bord på stora 9ilängaren.
Iilen omges så längt ögat	når av ogenomträngliga	papyrusträsk.
J stationen IMalakal hade den	engelska befälhavaren från fle-	ra mils omkrets samlat ett tu-	ETT: RITRO	visning av krigsdanser för	prinsen.
Krigsmusiken blåser till anfall.
Puoudet och håret äro före-	mål för negrermas synnerliga	toaletomsorger.
MILE [site dol Molon	finningsrikedom och personlig	iuloL
&ndast med toekan vägade		engelska befälhavaren låta två		olika stammar gå till stridslek		med oarandra. J stridens yra		kan nämligen leken lätt övergå	LUKT
SET