SLL
AR
Jnne i urskogens dunkel bor	ett av det inre Afrikas ryktbara	doärgfolk, rmambutti.
De primitioa hyddorna äro	lösligt hopfogade av pinnar	och täckta med breda blad.
IModerskärlek bland	dvärgarna.
sl ukulele Mor LAT Vil 0 [To	19tomitnsa OM 190ö 1ö napnC	pöd
Männen i detic kringoandran-		de jägarfolk äro skickliga båg-		skyttar och använda förgiftade	[olle
[pl	flygande ekorre.
Då solstrålarna endast spar-	samt tränga ned genom löp-	verket, är fotografering i sko-	gens gröna mörker ytterligt	vansklig.
Årsunge och fjolårsunge.
Dida bättre bostäder än doär-		garna har det resliga rmambu-		ba-folket, ännu för några år		sedan illa beryktat för kanni-	balismen.
Det är en tätouxen ekoatorial		skog, som de åkerbrukande		mambuba måste rödja för sina	nyodlingar.
atadin tllo Pröttv Ht omonnioP	hörhsl ap nspnimhooallit
INännens huvudsakliga syssel-	sättning.
a9bnu i 10pni bom ut nå	nsagöl
IMNjöl, erhållet genom stötning	ap ett särskilt slags bananer,	som ej kunna förtäras råa.
De höga valkarna i denna		ovanligt praktfulla tatuering ha		erhållits genom att huden ris-		pats upp och elt växtämne	lagts i såret
Mövdingen, som fått avlagda	europeiska kläder, känner sig	solidarisk med den högre	civilisationen.
Här i byn IMoöra var det som	prins Wilhelm blev sjuk. Pans	tält oar övertäckt med friska	bananblad, för att hållas	leo 14
ACO
J kullarnas gräs driva hjordar		av den röda Kongobulffeln,		uppblandade med ett och an-		nal exemolar av den stora	svarta buffeln.
J Semlikifloden bedrives fiske	vid ett slags stora fiskgårdar,	som byggts av trädgrenar	tvärs över floden