nSM hehadvs ost is I8höv		LSSVÄV ISAR Na EAT EST		12yhsks spnål 16 pie ssk	EEE ALS
Svenska Biograf-		| MELÉANAKRT.		Lloyd George WBriand och Foch	ST n pals i London-	förhandlingarna.		  	   	  		ERA		 		London.
Ly D	Lloyd George, Briand och Foch		[CS us i London-	e föfandggarna
LENEEEEEEEN		CA:		     		pr		MELLANAKT.		Lloyd George, Briand och Foch	under en paus i London-	förhandlingarna.
LENE.		 		EC		Tyske utrikesministern Simons	på väg till riksdagen för att	avlägga rapport från	LINE
Svenska Biograf- IEEE EA		Rikskanslern Fehrenbach.
EEE		 		 		ENETEAN		pA		Belgiska ockupationstrupper i	Rhenprovinsen.
LENE		    		Svenska Biogrs		Belgiernas kommendant, överste	Denvignes, i samtal med	general Gaucher.
Svenska Biograf		ERE		 		Generalen har själv tagit kvar-	ter i Dässeldorf, på stadens	förnämsta hotell.
Svenska Biograf-		Teaterns Revy		 		 		Generalen nedlägger kransar	på franska soldaters gravar ...
a LOSER AAA		 		-..och hedrar på samma sätt	de stupade f. d. fienderna
ST:		 	 		EEE EA		 		General Morland, engelske	överbefälhavaren.
PEEL ETEN PEN		KEN AA		 		FST EESE SRS