100-årsminnet av	Napoleons död.		De stora milstenarna på vägen	Print PLA BT TE		Deschamps "Örnarnas kamp”		Foto: ECLAIR.
1796 . PASSAGE DU MONT.S" BERNARD
2 Décembre 1804 LE SACRE
I STLIASTEVA . 0081
fo	é 3 PSA		a NN
1211. NAISSANCE dv ROI de ROME
:	å	i	2
Invaliddömen i Paris med	Napoleons sarkofag.
Paris.		TVÅ [FRANSKA NATIONAL-	AA		Då 100-årsminnet av Napoleons	öd firades i Paris.
EOS Te		| Paris.	Bjö NE		CC NUTS		 		 		[5 NS VID BESS NE EAS TS	LET LS CNE		DE FÅ RA
.	TVÅ FNS NATIONAL-	. EÖTER.		.	Då W0-ärMbinigt ar Napoleons	GRETE TEN	e
Paris		TVÅ FRANSKA NATIONAL-	NR		Då 100-årsminnet av Napoleons	död firades i Paris.
RE		 		ELSE VISE SIS O TS
ESO		ISTER ARM		Den påvlige legaten.
SN
(C NAC	[CIA NEL	et Mr RIVIERE .	Micke d'0ix.		assisten! å une messe	FSC
Une absoute sdenrelle	alleu å [7549 heure de	la morl de INAPOLEON.