193	4U
2IAAG JANAUVOLIHTAR C		HOVAR SIOTANA	BOET ETT
( 3 FIETERI		ANATOLE FRANCE	har i dagarna fyllt 80 år.
STATYN AV JOHAN OLOF	WALLIN,		som skall resas vid prästgården		i Solna, står nu färdiggjuten på		Meyers konstgjuteri.
Rembrandts		”Falkeneraren”		som genom Göteborgska		konstvänner förvärvats åt		 		Göteborgs Museum.
Orkan över västkusten		Bilder irån Hisingen där stora delar		ställts under vatten
[ET		Motorfartyget ”Oljaren”	KAS CR TE ET SETS	slag, sjösattes i förra veckan	vid Götaverken
fr		PRINSESSAN MARY AV	ENGLAND,	ER SENAST TN. ET	hennes förlovning med lord	Lascelles eklaterades,
ru De		LETTER		 		Prinsessan Mary år en duktig	ryttarinna . . .
ERS: AE		MEL EET		isginl 1sbnv sbrojgtenätt dao ...	.nsrådensludmns sgillivit i
Svenska		 		Chesterfield House, hennes	blivande hem i London.
11		koydS
KINAS PRESIDENT,	dr Sun-Yat-Sen, har hyllats	med en rad storartade festlig-	heter vid ett besök i Kanton.
18v ”noxsib sdeizoni nod"	.smisjorgiltast biv bam 2100
Skandia Revy.		bo	a		 		 		Presidenten och hans fru på		väg till avtäckningen av ett		monument över revolutions-	offren i Kanton.
Amérique — WASHINGTON...		Quelques vues rétrospectives de	MOR Wilson ,décédé å	båge de 68 ans .
WO EC vESRU
Pendant sa période électorale .
ICEA VTT ER NT	américaines , å leur retour du		Texas .