VO		SN		YET
ININ
OSCAR OL		Svensk Filmindust		  		PASTE SS		  		föredrag komm	och vilda djur” på Brunkebergs-		ENN
r		SES > OA		OSCAR OLSSON,	Svensk Filmindustris = skicklige	Afrika-fotograf, som med sina	föredrag "kommenterar ”Vildar	och vilda djur” på Brunkebergs-		lv
ST ERE		KRISTINA NILSSON		INR NO SENT	Några bilder från hennes 70-	årsjubileum 1913, som firades	i hennes hemtrakt i Småland.
Svenska Biograf		 		FORE		 		VID LIEGE	har ett monument rests till minne	av de vid fästningens försvar	fallna franska soldaterna.
RTR		 		PÅ 3-ÅRSDAGEN AV	STILLESTÅNDSFÖR-	DRAGET	1;E NET NS TS Et	lemmar högtidligen nedlagt kran-	FETT N (SNS ENT RSS EET	Ft
EEE		 		 		BOSSE
TN		NIF VRAE NNE	DEROULEDE		har rests i Metz på samma		postament, som tidigare upp-		burit en Fredrik Il-staty.
JUNG KNE 82 Vä	de ost
S:T aterns Revy		NES NR SVE NUR	DEROULEDE	har rests i Metz på samma	FISEN [29 AES RTV AT	[ns IKEA
ER NNE		ESR		 		 		 		Ett patriotiskt tal av Deroulede	1912.
Och 1914.
NAMES LENI N LA	Presidenten Harding inspekterar	kadettkompanierna i West Point.