Det är söndag den 3 augusti 1947.
Vår konge passerar på denna dag en av de stora milipelerna i ett människas liv.
Timinglasset visar att tre kvarts sekel är rundat sedan hans första dag på denna jord.
Om morgonen kör den kongeliga familjen ut från slottet för att övervära högmässen i vår fredse kyrka, där vi ska upp Berggraf förrättet.
Det var inte nödvändigt med Sten Gunns och andra drastiska sikkerhetsföreanstaltningar på denna dag.
Oslo politi med mästaren i spissen har funnit igen tonen från gamla dagar och passat på både kongen och hans underskötter på en lun hygglig måte.
Kom nu Harald, säger kongen.
Vi har mycket att göra idag vet du.
så gick turnatten tillbaka till slottet till de första högtidliga mottagelserna.
Regeringen och de utenlandske diplomaterna var fulltade till stede vid gudstjänsten.
I de tidiga eftermiddagstiderna, när gatorna och sträderna stiger öde och förlatt i en högsommarsöndag med knallblå himmel och tropisk varmhet, körde kongen efter ut från slottet på en tur genom byn som från första till sista artade sig som en triumfärd.
Vi smakar säkert ingen annan monark i världen är bytt till del.
Tiotusener, ja vi kan väl tryggt säga hundratusener, hade försakit söndagsturen till sjön eller på landet, denna kanske sommarens sista ideella utfartsdag, för att damma ett levande spalier längs den två mil långa ruten.
Det var naturligt för hans majestät att hilsa befolkningen i landets huvudstad på denna dag.
För det är nog en gång här han bor.
Men han kunde nog tryggt valt vilken som helst by eller bygd i Norge och blivit mött med den samma hyldest fra hjärte.
Den samma lyckliga jubel och tacknämlighet som strömmet mot hamn för var med till kongebilen körde fram.
Norgen i Österby var stolta och glada över att kunna representera hela det norska folket på denna stor högkvidsdag.
Och de visade sig tillgivna värda.
Låt när bilderna berättar om den underliga upplevelsen köreturen blev för de hundratusen jubelande undersatta.
Och det tror vi nog säkert att vi får lov att säga för kongen själv.
Det var kanske de som syntes det blev lite för mycket av det gode med det stora uppbud av politik som följde kongebilen på färden.
Därför är det väl på sin plats att understräcka att det var en äreseskorte som ledsagit hans majestät på triumfärden.
Vi har kommit till sista etappen.
Kortesen kör rätt langsamt upp över Slottsbacken, där de tättpackade folket trofast har väntat i solsteken för ännu en gång att få ett glimt av födselsdagsbarnet, om det måste vara tillatt att använda det uttrycket om vår folkekäre konge, han som styr Norges land och rike.
Solen stod lavt över åsen i väst där allt folk om aften samlade sig på byens stora festplats föran rådhuset för att höra kongen tala.
Där han stod på rådhusbalkongen och hilste åstors befolkning blev han mött av en jubel som ingen ännu ville ta från en oöverstorlig mänskemasse som kanske tillit närmare hundratusen.
Och så tonet kongesangen ut över byn och havnen.
Hans Majestät kongen tar plats på talarstolen.
Men det tar sin tid för han kommer till ordet.
Norska kvinnor och män.
Jag må med denna anledning begynna med att säga en hjärtligt tack till ordföranden för de uppmuntrande och märkande ord han hette det till mig.
Men jag måste få lov till att säga en hjärtligt tack till Oslo by
För den fästa att de har varit med på att byta mig.
Den köretur jag gjorde genom byn var för mig en upplevelse.
De vet ju själv att köreturen gick, så att säga, genom alla strök av byn.
Den jubel
För det vill jag gärna säga det lilla ord.
Tack!
I de 42 år att jag har varit konge i detta land.
En killis Tackel värre tror jag Att jag för begynnelsen Förlangde en folkeavstämning Om vad vi att vi önskade att få en konge i land Och med dessa ord
Vi är biförsamlingen med mig om att råpa ett 3x3 hurra för Föderlandet.
Hurra!