Det är dåligt med vatten i Ångermanälven, liksom i övriga norrländska älvar denna höst.
Men det ska väl så småningom ordna upp sig för både flottning och kraftförsörjning.
Och i den optimistiska andan har Nämforsens kraftverk invigts.
Vid Ådalsliden står folk i väntan på extratåget från Stockholm som har prinsessan Sibylla ombord.
Det är hon som ska inviga den nya anläggningen.
Här har prinsessan stigit av tåget och välkomnats av sina två kavaljärer för dagen, landshövding Statin och vattenkraftschefen generaldirektör Borgqvist.
Vägvisad av landshövdingen och generaldirektören går nu prinsessan Sibylla upp mot kraftstationen.
Som tågsällskap har prinsessan utom sin uppbackning haft kommunikationsministern Torsten Nilsson och en hel rad representanter för militära och civila myndigheter.
Här visar överbefälhavaren solig brittsommarvin och milårschefen general Totti saknas givetvis heller inte.
Sedan generaldirektör Borgqvist beskrivit det stora bygget, ledsagar han prinsessan till talarstolen.
Naturen och arbetet hyllade prinsessan i sitt tal och så var Nämforsens kraftverk invigt och flaggan kunde gå i topp.
Så vi går tiden inne för en närmare besiktning av anläggningen.
Det är generaldirektör Borgqvist som är prinsessans cicerogen.
20,5 miljoner kronor har utbyggandet av Nemforsen hittills kostat och arbetsstyrkan har varit uppe i 540 man.
Anläggningen är beräknad för en effekt av 46 000 kilowatt vid 22,5 meters fallhöjd men vid rikt vatten kan den utnyttjas till 55 000 kilowatt.
Just nu är vattentillgången emellertid allt annat än riklig vilket inte minst flottningen fått känna av.
Mycket tack vare riksantikvarie Kurmans envishet har de berömda hällristningarna vid Nämforsen räddats vid utbyggandet.
Det utgör nu en förnämlig turistattraktion alldeles vid sidan av kraftverket.
Det är antikvarie Hallström som visar prinsessan hällristningarna, den största samlade grupp man känner från hela norra och mellersta Europa.
Ja, så kan alltså det stora riksnätet påmatas med ytterligare 230 000 volt.
Den engelske filmskådespelaren David Farrar har i sällskap med Eagle Lions Sverigeschef direktör Bentz gästat filmstaden.
Farrar är Maj Zetterlings motspelare i Frida, den engelska filmen som hade succépremiär på SF-bion Spegeln i Stockholm och som nu går för pukor och trumpeter.
Maj Zetterling och David Farrar har fått många vackra rosor för sina prestationer.
Mr. Farrar visade sig vara en orädd herre, inte ens skrämd av det skägg som Viktor Sjöström lagt sig till med i egenskap av huvudrollinnehavare i den just färdiginspelade SF-filmen Rallare.
Hennes hand har haft dubbeljubileum och med anledning därav har SF-journalen varit på besök.
Det är stiftets 300-årsjubileum och hundraårsminnet av Frans Mikael Franzéns död man firat i den prydliga staden.
Löfven Nordströms öbacka är alltså biskopssäte men det har också landshögningsresidens, en vacker byggnad i nyklassisk stil från 1791.
Residenset ligger vid torget där vi går rång vid en av septembers allra soligaste sensommardagar.
Temperaturen en dag som denna behöver inte uppmetas.
Det ungefärliga Celsius-talet framgår av situationen här på Härnösands torg.
Härnösand i gamla bilder.
Utställning i rådhuset.
Ja, varför inte?
SF-journalen kan också visa gamla bilder härifrån, 40-åriga.
Så här livligt och glatt var det alltså redan 1907 i Härnösand.
Tillbaka till rådhuset och nutiden och det jubilerande Härnösand av 1947.
Här är Biskopsgården, en plats som givetvis står i centrum för intresset när stiftet ska till att fylla 300 år.
Biskop Torsten Bolin med maka och söner och med redaktör Josef Olive som gäst avnjuter en kopp kaffe med dopp i trädgården före jubileumsöktilligheterna.
Förvisso behöver den populäre vispen en stunds avkoppling denna dag.
Här är domkyrkan som inbyggdes år 1846.
På kyrkogården är en bild rest av biskop Lars Landgren och där ser vi nu länets hövding Statin med kollegan Lindberg från Umeå.
Erkebiskop Ejdem är sällskapen med biskop Bolin.
Biskop Landgren kallades vid 66 års ålder från kyrkohederbostället i Delspå att vara biskop över det odelade Härnösandsstift som sträckte sig ända upp till Karisvando.
Där borta ser ni Säbro kyrka där flera av stiftets biskoppar fått sitt sista bilrum och där biskop Polin nu talar vid Franséns kulle skalde biskopens käraste sommartillhåll.
Till höger bland det lyssnande upptäcker vi statsrådet Kvensel och en av de adertånger doktor Nils Anlund är också här.
En minnessten är rest på kullen där Frans Mikael Fransén brukade sitta och stilla njuta av utsikten över det vackra norrländska landskapet.
Prinsessorna Margareta, Birgitta, Desiree och Kristina spelar krocket på den mjuka gräsmattan utanför Höga slott.
Det är just lillprinsessans tur men den vänds i otur och det är hon tydligen inte belåten över.
Däremot går prinsessan Birgitta fram i stor stil och krockar näst yngsta systern Desirees klot med en säkerhet som gammelfarfar förmodligen skulle applådera.
Kung Gustav är expert på krocket liksom på många andra spel och sporter.
Men vad nu då?
Har inte en ny liten figur dykt upp?
Jo, min sann, är det inte lilla arvprinsen Carl Gustaf?
Vid gummträdet finns redan systrarna Birgitta och Kristina.
Och här är lillprinsen i full fart assisterad av mor och stora syster.
Det är ett och ett halvt år sedan lilla arvprinsen tittade in i vår journalkamera.
Det var vid dopet.
Nu är han stora karn, men inte större än han antar prinsessan Margaretas hjälp, även när det gäller cykling.
Det är faktiskt ganska hård tävlan mellan systrarna när det gäller omhändertagandet av lillebror.
Här har prinsessan Birgitta vunnit.
Men här kommer nu ändå den käraste sysselsättningen.
Man skulle nästan kunna gissa sig till det.
Det är nog inget tvivel om att lillprinsen Carl Gustaf en gång kommer att sitta lika säker i sadeln som sin far.
Musik Och nu ska ni få se att en liten arvprins också kan sura till när han inte får det som han vill.
Men prinsessan Sibylla vet precis vad den unge sonen vill och hur man ska få honom belåten igen.
Ja, nog har lilleprins Carl Gustaf påbrå.
Det är en sak som är säker.