Is-situationen i Stockholms skärgård är denna vårvinter värre än på länge.
Förbindelserna uppehålls med svårighet och Stockholms isbrytare har hårt arbete i den 60 cm tjocka isen.
SF-journalen följde en dag med Vaxholm 2an en bit utåt skärgården.
En filmfärd som inte bjöd på några sensationer men som här ändå presenteras till den upplysning den giva kan.
Med en 20-meters hemlängd ansvimpel flygande från mastoppen lider långtidskryssaren Gotland in mot Kaj vid nya varvet i Göteborg.
Till varma vatten har färden ställts men nu är man hemma i Norden igen.
Den saken är klar.
I fyra och en halv månader har barn och blomma väntat på pappa.
Vänner och fästmör har också fått nöja sig med brevkänning lika länge.
En och annan present dansar i land i förskott från kryssaren.
Vad kan det detta vara då?
Ett armband från Oporto.
Jo, jag tackar ja.
Fartygschefen kommendörkapten Henning Hammargren röker en hemkomst cigarr omgiven av troféer.
Det här är ett fotbollspris vunnet av kryssarens lag i Rio de Janeiro.
Mexikanska silverglas.
Fat av silver, ännu ett minne från Rio.
Kolumbiansk tycruz, vunnet i idrottstävlingar.
Matta från Marocko och Bonad från Mexiko.
Förirerna Holm från Stockholm och Olsson från Svallövet väntar Grant utstyrda på tullen.
Den ska nämligen också ha sitt.
Inte ens med den största välvilja kan allting här bedömas som tullfria souvenirer.
Furir och Sjöland från Kvarnby och korporal Åkesson från Weberöd diskuterar sina fynd.
Jo, jo, det är inte bara döda ting.
Och här syns korporal Stridfeldt från Stockholm och Furir och Hjalmarsson från Sölvesborg i sällskap med Sabel från Cartagena, Pilbåge från Recife och Snäckor från Kavvede.
Det blev ett och annat under en resa i längd motsvarande jordens omkrets vid ekvatorn.
Det börjar lida mot vår så smått, det kan man se på Skansen.
För det måtte väl vara vårglädjen som vädras när fjällkossarna släpps ut i det fria.
Och det är ju den vårliga luften som suger och ger så god aptit.
Skansens stora vårnummer är förstås mamma Lotta med nydöpta tvillingarna Knoll och Tott.
Knolls och Todds pappa är den ensamme isbjörnhannenprinsen.
På skam till seandes är mamma Lotta inte prinsens enda kärlek.
Vilket förhållande inte nämnvärt tycks bekymra ungdomarna.
I en specialintervju förklarade förresten mamma Lotta att man helt hyllar sig till den fria kärleken här uppe.
Se det var en tidning som blåste in på berget och i den stod det något om sambeskattning.
Ja och sen var saken definitivt biff.
Här är mamma Lotta lite bekymrad.
Hon har bara knoll, eller är det tott ifölje?
Alltså måste tott eller knoll ha gått vilse i berget.
Var i all fridens namn kan ungen vara?
Inte är killen här i varje fall, säger sälarna.
Ja, se ungar.
Men Knoll har redan funnit Tott, eller också är det Toll som hittat Knott.
Det är lika bra att ni själva får följa utvecklingen av det vårliga dramat i Björnberget.
Så mycket kan jag i alla fall säga för att lugna er.
Dramat får ett lyckligt beslut.
Värmande i vinterkylan.
Port Chantilly i franska Ekvatorialafrika.
Den filmande frihären Sten Nordenskjöld har för SFs och rederiaktiebolaget Transatlantics räkning gjort en del av Afrika och givit den blåfrusna SF-journalen några provbitar ur sina rullar.
Negrena här sågar så kallade logs av okume, ett träslag som huvudsakligen används till faner.
Transatlantiks tämnaren ska ta ombord 500 ton okume och 300 ton mahongmy för vidarebefordran Sverige.
Mellan två och fyra ton väger inom parentesakt okumestammarna.
Generalgouverneuren för franska Equatorialafrika råkade befinna sig på Chantilly och avlade besök ombord på Tämnaren för att hälsa på kapten Lörkvist.
Enligt föreliggande rapporter har nu svensk knäckebröd smörgås med rökt renstek via generalgouverneuren skaffat Sverige en enastående goodwill i franska Equatorialafrika.
Nåja, motorfartyget Tämnaren har väl också sin andel i vårt stärkta anseende här nere.
Över hela världen tilldrar sig våra handelsfartyg stor och berättigad uppmärksamhet.
Guvernören går i land med sin uppvaktning.
En erfarenhet rikare.
Svensk knäckebrödsmörgås med rökt renstek.
I tält på däck bor 63 crowboys.
Svarta stuveriarbetare som tog som bord i Freetown och nu är på hemväg igen.
Därav den uppslutna symötesstämningen.
Som jag antyder nyss, ett svenskt handelsfartyg tål att ses.
Ju mera tämnaren närmar sig det svarta stuvarnas hemtrakter desto vildare blir glädjen på däck.
Crowboys är hyggliga pojkar, angelägna om att göra skäl för sig och tjäna pengar.
Det senare används bland annat till inköp av flera hustrur och det ser ut som om man överlag skulle kunna utöka haremet med ett halvdussin efter den här resan.
När tämnaren närmade sig Biskaya sörjades däckslasten extra omsorgsfullt.
Men det skulle visa sig att Biskaya inte gjorde skäl för sitt dåliga rykte denna gång.
Värre hade det varit på utresan.
En engelsk hangarkryssare möter med kurs sydvart.
Engelska kungabesöket i Afrika är resans anledning och därmed slutar den nordensköldska reseprovbiten.
Ni ser en skolklass i Warszawa där staten söker sörja för det mest behövandes och vilsekomnas uppfostran och skolning.
Den lilla blonda Danota är tio år gammal.
På hemväg från skolan hämtar hon sin yngre bror från barnhemmet där han får tillbringa dagarna.
Barnens mor dödades under upproret 1944.
Tillsammans traskar nu barnen upp för trapporna i det förstörda hus där de har sitt hem.
Det enda utrymme som är beboeligt i den byggnaden var en gång restaurangkök.
Ovanpå den släckta ugnen bor en yngling som läser på sin ingenjörsexamen.
Men han disponerar inte ensam hela lägenheten.
Ett annat hörn beboes av Danotas familj.
Hennes far är nattvakt och sover ut på dagarna efter att ha vakat natten igenom.
Så har barnen hunnit upp till sitt hem.
Tioåriga Danota sätter genast igång med hushållsbestyren.
Lillebror och pappa ska ha mat och vem ska laga den om inte Danota?
Det är hon som håller ihop det hela nu när mamma inte längre finns.
Lagar måltiderna, städar familjens hörn av det före detta restaurangköket där man visserligen inte lever så bekvämt men i alla fall lever och har tak över huvudet.
Fadern ger sig iväg till sitt nattliga arbete men ännu återstår en del att göra för tioåringen.
Det ska diskas, lillebror ska kläs av och läggas och under tiden läser ynglingen där uppe på ugnen på sin examen.
Så lever Varsavas ungdom som aldrig fått njuta sorglösheten.
En ljusare berättelse om Polens barn har jag här.
Svenska Polenhjälpens nybyggda sjukhus för tuberkulösa barn ligger nära Varsava och här utförs ett jättarbete av den svenska och polska personalen.
Sjuka barn från fattiga familjer får här genom omsorgsfull vård chansen att återvinna hälsan.
Bad och rena kläder väntar på varje nykomling.
Barnsjukhuset bildar i själva verket en hel liten stad om 34 byggnader belägna i en barrskog.
I denna friska miljö och under vänlig vård blir nykomlingen snart fri från rädsla och misstänksamhet.
Den här pojken är redan hemtam och fylld av förtroende.
Men är man ny tar det sin tid att komma över skyggheten.
Den yngsta generationen här nere har redan från första andetaget fått lära sig att misstänka allt och alla för elakt uppsåt.
Det banalienden som frös bort under ockupationens faser tinar inte genast upp.
Men farbror doktorn kan konsten att ta barnen.
Det är förresten två läkare som nu går om den åtföljda av leende sköterskor.
Doktor Wallqvist från Sverige med polsk kollega.
Förstklassig modern utrustning står till det svenska barnsjukhusets förfogande.
Man förstår vad detta betyder för hälsokontrollen i dessa utblundrade trakter.
Ja, detta var en annan sida av dagens Polen.
En ljusare och mera hoppingivande.
Det är gott att veta att Sverige hjälpt till att skapa den.
Det gäller för oss att fortsätta hjälpen.
Det finns oändligt många munnar att mätta.
Sjukdomar att hela.
Leenden att tina upp.
Hela Europa är vårt arbetsfält.