Livbåten Gunnar Karlsson ska sjösättas på Djurgårdsvärvet för att sedan stationeras vid båtfjorden på västkusten i det farliga farvatten kring Nidingen.
Här är generalkonsul Axelsson Jonsson och transatlantikchefen Gunnar Karlsson med fru.
Fredri Sveas direktör är Manuel Högberg.
Till höger generalkonsul Axel Jonsson, Amerikalinjens direktör.
Det är transchefen Gunnar Karlssons 60-årsgåva, det här fina fartyget som omges av en lika representativ publik.
När nu fru Karlsson ska döpa livbåten till sin makes namn vill jag passa på att också nämna givarens.
Det är Sveriges redarförening som presentar båten till sin förtjänte medlem.
Och nu är vi framme vid det högtidliga ögonblicket.
Livbåten är byggd av stålplåt i helsvetsat utförande och den första i sin typ avsedd för patrullering.
Den är praktiskt taget osänkbar och ska som sagt stationeras nära nidingen.
Säkert är den mycket välkommen i det vattnet.
Lycka på resan!
Sadlers Wells-balletten från Covent Garden-operan i London har varit på besök i Malmö och med anledning därav visar SF-journalen här några bilder från det berömda sällskapets ballettskola vars yngsta elever är åtta år.
För 20-30 år sedan var det inte många engelska föräldrar som ville låta sina barn gå till balletten men nu tävlar man om att komma in i den nybildade skolan vid Sadlers Wells.
Även när eleverna nått 15-årsåldern och därmed den mera försikomna klassen tillbringar det en tredjedel av övningstiden vid stången.
De tränar nu varje dag, har två och en halv timmars allmän undervisning och lika lång tidsövning i klassisk ballett.
Dessutom undervisas de i karaktärsdans och mimik.
De här eleverna har nått en teknisk skicklighet som kvalificerar dem för yrkesmässigt arbete.
Det är ungefär en elev på tre av dem som börjar från början i skolan som utnämns till medlemmar i sällskapets ballettkår.
Här är den berömda ballettkåren i all sin glans.
Under kriget turnerade sällskapet över hela England, dansade för arbetarna i ammunitionpaprikerna.
I London under de värsta bombrederna förlorade hela sin utrustning i Holland 1940, men återvände dit 1945 och dansade för befrielsearmerna.
Sadler's Wells är Englands första nationella balletttrupp och den har från sin blygsamma början i slutet av 20-talet utvecklats till Carvent Garden Operans främsta exportartikel om nu ett sådant uttryck kan användas i detta sammanhang.
Man har under hela utbildningstiden försökt få varje medlem veta med sig att den egna insatsen är lika viktig som någon annans.
Den minsta lilla nybörjare ska känna att hon är en lika betydelsefull medlem som ballerinan.
Svenska motorklubben har 20 års jubilerat med tävlingar på Solvalla tramförbana och det blev ett jubileum som höll på att växa arrangörerna över hudet.
Inte mindre än 35 000 personer anmälde sig som åskådare och det var mer än man räknat med i de mest optimistiska förhandskalkylerna.
Till och med fru Else Klén hade för dagen slitit sig från manikäng och fångbestyren och givit sig motorsporten i våld.
Här igen känner man med möda de berömda fartbröderna Karlsson.
Det rör sig om en start i 500 kubikcentimetersklassen.
Starten när Werner Hansson ordnar in de så kallade knarrarna.
Och så släpps fältet iväg.
Det är norrmannen BM som leder.
Skantel sägandes hade vi inte så mycket att säga till om mot norrmännen.
Nu lika lite som vid nordiska mästerskapen.
Här går BM i mål som etta.
Arrangörerna hade som sagt blivit bönhörda över hövan vad publiktillströmningen beträffar och till slut måste man släppa in några tusen på innerplanen.
Det hela förlöpte utan panik men invandringen försköt och rubbad givetvis hela tävlingsprogrammet.
Här är den stora folkvandringen genomförd och de lyckliga har vänkat sig vid diket.
Kan man missta sig på att det är motorpublik som här packar sig än tätare mot stängslen i väntan på finalerna.
Här går starten i 350-kubikens A-final.
Dalmasen Bertil Smed leder men norrmannen Lorentzen börjar närma sig.
Det blir Norges Lorentzen som går först i mål följd av Smed.
I 500-kubikarnas A-final är norrmannen Dehm stor favorit och han sviker inga runda förtroenden.
Han lägger sig i ledningen redan från början och hotas inte någon gång under de fem värden.
VM i mål klart överlägsen resten av kopplet.
110 km i timmen blev dagens toppfart, givetvis presterad av VM-Norge.
Det har varit stor kreaturs- och lösöreaktion vid Bogesunds omtalade krockslott.
Byggnaden bär spår av en skönhet som otvivelaktigt är synnerligen svunnen och staten har nu som bekant gjort slag i saken och övertagit förvaltningen av det mycket omsorgsfullt vanvårdade Bogesund.
Lantbruket vid Bogesunds gård ska alltså upphöra och därför försäljs idag maskiner och redskap för hästar och nötkreatur det senare till ett antal av 51 stycken.
Intresset för auktionen är mycket livligt och bilar och bussar har fört hit stora skaror av hugade köpare.
Auktionsförrättaren höll rolljansen igång med all den rapphet som hör sådana här evenemang till.
Och den ena kossan efter den andra fördes mer eller mindre motsträvig fram inför de sakkunniga spekulanterna.
Och här mitt herrskap kommer den verkliga guldkorn som fick buden att stiga i höjden ända upp till två tusen kronor jämt.
Flera gånger högre pris än dittills nått nöt nått.
Man bjöd över varandra så auktionsförrättaren hade fullt arbete med att skilja på buden.
Men så visade sig också kossan från sin allra bästa sida kunna dess ögon ljuga.
Sin sämre sida visade 2000 kronors kon när hon väl var såld.
Förmodligen hade hon tänkt sig ett ännu bättre pris.
Jaja, man ska hålla på sig och veta sitt värde.
Djupt sårad söker sig kossan till ensamhetens vittra tankar.
Efter den ansträngande budetristningen stärkte sig spekulanterna med varm korv före nästa omgång.
Ägaren kapten Lindé på Bogesunds gård leder här fram en fullvuxen femåring vars fader heter Sotenes Hero och moder Solros.
Barnet är mest likt pappan tycks det mig.
Auktionens yngsta bärs fram och går bort för 40 futtiga kronor.
En ful misstanke slår mig att det lilla livet redan övergått i annan existensform.
Kotlettens.
I Nors 1700-tals kyrka ska de 14 offren för katastrofen vid Edsvalla vigas till den sista vilan.
I Edsvallafolkets hus samlas man på begravningsdagens morgon till en andagsstund.
Sorgen är dov och tung i den lilla byn.
Snabbt sagt varje hem sörjer anförvanter och goda vänner bland de 14 ungdomarna som så plötsligt ryttes bort en dimmig oktobermorgon.
Föregånget av kyrkoheden Mellqvist och Pastor Brynsson sätter sig sorgetåget i rörelse mot kyrkan.
Efter jordfästningsakten bärs de vita kistorna en och en ut ur templet till gravarna på kyrkogården.
Där tysta och gripna människoskaror ger de bortgångna unga vännerna en sista hyllning och hälsning.