Konung Christian den tionde av Danmark är borta.
In i det sista hoppades det danska folket att hans starka livsvilja skulle segra över sjukdomen, men förhoppningarna var få pengar.
Kung Christian var en i ordets vackraste bemärkelse, populär konung.
Hans och hans familjs fasta och värdiga hållning under de vittra ockupationsåren var av oskattbar betydelse för det danska folkets tro på ljusare tider.
Dessa bilder är tagna på konungens 70-årsdag den 26 september det mörka året 1940.
Han är i sällskap med drottningen, kronprinsparet med lillprinsessa och prinsparet Knud med barn.
Ända till dess den ödestigra olyckan inträffade år 1942, red kung Christian varje morgon ut bland sina Köpenhamnare.
Den banan lät han inte några ockupationstrupper trampa på.
Och det var tryggt för Köpenhamnarna att som förr se sin konung Zorah i sadeln.
Något var sig ändå likt.
Det gav hopp för framtiden.
När tiderna är tunga litar konung på det unga.
Och nog kände konung Kristian att han kunde lita på både ung och gammal när han reste runt i sin huvudstad på 70-årsdagen.
Korset 1-årsdagen 1941 red konungen genom Köpenhamn, firad som kanske aldrig förr.
Så kom 75-årsdagen år 1945.
Kung Christian hyllades av ett befriat Danmark.
Drottningen och kung Håkon är med den lyckliga 75-åringen på Amalienborgs slottsbalkong.
Och nu har konung Kristian för alltid lämnat sitt älskade Danmark.
Men de danskar som här låter jublet strömma honom till mötes kommer aldrig att glömma honom när det nu står stumma i sorg vid hans spår.
Danmarks kungaflagga har sänkts på halvstång men den ska snart gå i topp igen för den nya konungen, kung Fredrik.
I oöverskådliga skaror har Köpenhamnarna samlats kring Kristiansborgs slott där statsministern Knut Kristensen ska utropa den nya konungen och där kung Fredrik sedan ska tala till sitt folk.
Kung Christian den tionde är död.
Länge leve hans majestät, kung Fredrik den nionde.
Hurra!
Ett tungt budskap är idag gått över land och by.
Min far, vår gamla konge,
Jag såg ut henne och har nu fått fred.
Få, alltså han, får råd i det danska folk.
Och i denna stund börjar vi oss i dybeste erbjudighet och tacknämlighet för hans minnen.
Hårdast ramt av sorgen är min mor, Frånna Alexandrina,
Som i 35 år stod vid hans sida som hans dronning.
Och våra tankar går nu hem till henne på armalen vår.
Jag ska nu lyfta den tunge arv efter min far.
För jag ber till Gud om att ge mig styrka till att kunna föra hans gärning vidare efter de gamla traditionerna.
Jag hoppas att kunna göra mig värdig till.
Folkets tillit.
Och den tillit som din ära till min far.
Får bli att återföra på mig.
Jag önskar guds välsignelse.
Och alla danska hjem.
Och alla hjem.
Vart det danska språk.
Talas och älskas.
Båd kongernas konge.
Verne.
om vårt äldsta gamla land.
Välkomna till Danmark!
Danmark lever!
Varmt!
Varm