Sportpalatset i Stockholm har haft en originell simuppvisning som bland andra bevistades av prins Bertil, försvarsministern Vogt och chefen för marinen, amiral Strömbäck.
Uppvisningens karaktär var skemilitär och klargjordes närmare av kommendör Forshäll.
Det var de engelska så kallade grodmännen som visade hur det var att se åt när de sänkte fientliga fartyg under världskriget.
Admiral Strömbäck var påtagligt intresserad när de engelska undervattensimmarna drog på sig sin utrustning.
Dykardräkter av smidig gummerad väv och försedda med simfötter av anseendeliga dimensioner.
Tyngder i dräkterna ger simmarna möjlighet att hålla sig flytande under ytan om uttrycket tillåts.
Med sina andningsapparater påkopplade kunde grodmännen till publikens oheldiga förvåning hålla sig under vatten ungefär hur länge som helst.
Upp till 80 minuter i varje fall.
Simningen sker huvudsakligen med fötterna, eftersom händerna ska vara upptagna med så pass riskabelt arbete som fastsättande av sugeminor i botten på krigsfartyg och annat liknande jobb.
Både i Europa och fjärran östen har de här herrarna förpassat en mycket het fientligt tonnage till havets botten, andra äventyrliga staningsuppdrag att förtiga.
Mot Sportpalatset hade det i alla fall inget ont i sinnet, så badmästarna slapp de kava omkring och lossa tidsinställda sugeminor efter uppvisningen.
Tack för det, för uppvisningen och sist men mest för alla orädda prestationer under det stora kriget.
Ni ser en flygande tanker.
Tid kan sparas, bagage och passagerarutrymme vinnas om långtradaren här kan få bensinförrådet förnyat i luften.
En lina har släppts ut och när man från tankmaskinen ser att släplinans läge stabiliserats öppnas luckorna.
Meningen är nu att hämta in trafikmaskinens akteröverhängande lina till tanken som i detta stadium flyger under, bakom och något styr borde om det bensinbehövande planet.
Från tanken avskjuts för den skull en annan lina försedd med en kloliknande harpun.
Harpunlinan passerar under släplinan, snor runt och glider nedför den tills harpunen fångar den andra linans sänke.
Denna andra täckning visar hur linorna har förenats.
Slingan ska nu spelas in i tanken.
Spelet sätts igång.
Tankens lina hämtas hem och så småningom halas även släplinans sänke in i luckan.
Under tiden har tanken stigit och är nu över trafikmaskinen.
Harpunen och sänket tas loss och släplinan fästes istället till bensinslangens munstycke.
När detta gjort lämpar man lina med vidhängande slang över bord.
Här ses tankens slang löpa ut i luften.
Det är nu trafikmaskinens tur att spela hem sin lina och därmed bensinslangen.
I trafikmaskinen finns ett bensinintag med en fattning där slangens munstycke passar in.
När slangen spelats över till planet låses munstycket fast i fattningen.
Från tanken blåser man nu med kväve slangen fri från luft vilken annars skulle bilda en högexplosiv blandning med bensinen.
Därpå börjar tankningen.
Båda planen flyger på trafikmaskinens kurs och med dess ordinarie marschfart och bensinen rinner ned i tankarna med 450 liter i minuten.
När fyllningen är avslutad kommer signal från tanken.
Slangen är då ännu en gång blåst med kväve och ska göras loss från trafikmaskinen.
Hela släplinan som alltjämt är fästad vid slangens munstycke löper ut men dess bakre ända fortsätter nu i en annan lina med ett särskilt svagt parti.
När den biten har kommit ett trettiotal meter från trafikmaskinen gör tanken en gir, linan brister och planen skiljs åt.
Trafikmaskinen fortsätter på sin rott med fyllt bensinförråd och tanken vindar upp slangen och vänder kursen hemåt.
Trakterna kring Sollentuna har bevittnat en av de tyngsta landsvägstransporter som någonsin utförts i det här landet.
Det var en ASEA-levererad transformator som skulle föras de sju kilometerna mellan Häggviks station och Överby.
Som synes rörde det sig inte om någon vanlig liten höstflyttning av Fortepianot.
Transformatorn väger 109 ton, den väldiga trailern 22 ton, de två lastbilarna 10,5 ton vardera och därtill kommer 6 tons barlast på varje bil.
Hela transporten väger alltså 165 ton.
210 hästkrafter i var bil ger transporten en hastighet av 2,5 km i timman.
Bilarna har förresten varor av 14 växelkombinationer.
Ja, det var mycket siffror det där.
Och en uppgift till kan ni få.
Trajlen har inte mindre än 32 bärande hjul.
Transportör var Vattenfallsstyrelsen i samråd med Sellbergsåkeri, expert på förflyttning av sådana här netta små doningar.
Och hela färden gick bra trots att vägarnas ledningsnät inte överallt var byggt med tanke på dylig trafik.
Det var ganska länge sedan SF-journalen förevigade vaktparaden men nu ska det ske.
Den omedelbara anledningen därtill är den att Hemvärnspojkarna för första gången i paradens historia fått förtroendet att vakta Konungens slott.
Inspektionen uppe vid LV3s kaserner före detta Göta Livgarde gav endast goda erfarenheter av pojkarnas pli och ans och att de också skötte vakthållningen på ett föredömligt sätt det vet vi nu.
Hemvärnets egen musikkor angav takten genom staden upp till Borgården.