I Bonniers månadstidningsregi och till förmån för att rädda barnens verksamhet i Frankrike har det varit fransk manikänguppvisning i Hotel Royale i Stockholm.
Det parisiska modehuset Carven visade fram sina senaste skapelser.
Det började i sportens tecken.
Hela Stockholms övre dammbärde satt bänkat runt promenuaren med ena ögat på manikängernas dräkter och det andra på bordsgrannarnas.
Det förra ögat kan här beskåda en skitkostym med anorak i carvensk utformning.
Franske ministern i Sverige, Jean Bellen, hade infördit sig och där fann man vid samma bord franske hälsoministern, Justin Godard.
Mer asportbetonat.
Räkterna visades upp av fem franska och tre svenska manikänger.
Och om jag säger att fransyskorna kanske hade aningen för bråttom, får detta inte uppfattas som någon oartighet.
Jag skildrar synpunkten helt på min svensk tröga uppfattningsförmåga.
Voilà.
De franska legationsdamerna var förtjusande vid sitt bord och de beundrar nu en nattrock av Manchester sammet.
Modellen är betitlad Praline.
Premierball, första balen, är en vit fejklänning.
Grå klänning i satärnflör.
Captivant heter den här svarta middagsklänningen.
Man kan väl översätta det till fängslande.
Och nog har den detaljer som fångar blicken.
Vit paljettbroderad klänning.
Lundemjäll.
Smekmånad, som sagt, barn.
Palma, klänning i svart och vit.
Isbjörnen, nej förlåt julafton, Nuit de Noël heter detta.
Den äventyrligt vintriga kjolen är blå och den än så länge påpälsade överdelen är i vit jersey.
Som nummer två här kommer julafton något svalare klädd.
Madame Carven gör även parfymer och det bevisar hon här genom att låta sina franska manikänger presenta en liten flaska åt varje dam.
Ja, jag säger då det.
Den franska älskvärd heter det.
Allt som allt, det var härligt med lite lysande fransk i den gråa svenska vinterbavdagen.
Fotografer och en svensk mottagningskommitté med siamesiska generalkonsul Axel Axelsson Jonsson i spetsen har tagit emot Siams förre regent som med maka hunnit till Sverige på en resa med avsikt att skapa godwill för Siam ute i världen.
Regentens maka har här sällskap med sin svägerska.
Siams minister i Stockholm är bror till den gästande excellensen Pridi Banomjong.
Godwill-ambassadören har alla förutsättningar att bli populär här i landet.
Under kriget var han den siamesiska motståndsrörelsens ledare och är Lord Louis Mountbattens personliga vän.
Sverige har bra maskiner och Siam, 600 000 tons överskott på världens bästa ris.
Är årets julgröt kanske räddad med detta besök?
Dragning i penninglotteriet.
Kontrollanter lägger ner stavar med nummer i tombolafacket.
Enligt det nya systemet kan i dragningsögonblicket vilket nummer som helst bildas, varigenom alla lottinnehavare har exakt samma chans till vinst.
Sex flickor från Stockholms kommunala mellanskola utgör ödets godinnegrupp och tombolarullningen sköts av en veteran i packen, vaktmästare Davström, som varit med i den allvarsamma leken sedan 1902.
De sex packens rullar är numrerade från noll till nio.
Om lottantalet överstiger miljonen går första packets nummer upp i tio eller i elva.
Och nu har första hundratusenkronorsvinsten dragits.
Den anslås på tavla och att den lycklige vinnaren så snabbt som möjligt får reda på sin lycka.
Det svarar den allestädes närvarande pressen för.
Här har den ena av femtiotusenkronorsvinsterna dragits av de små ödeskubinnorna.
Vinsterna ropas ut under kontroll.
Och på anslagstavlan hoppar sig noteringarna om Storkolan.
Dravningen är offentlig och polis finns för ordningens upprätthållande.
Ombyta flickor vid Tombola-hjulet.
Här ska allting lämnas åt slumpen.
Åter den i tillämpliga delar kontrollerade slumpen får jag kanske säga, även om det låter konstigt.
Kontrollanter och TT-representanter är det vi ser här.
Från och med 500 kronor och neråt hänger vinsterna på de tre sista lottsiffrorna.
Ja, detta dragningssystem har slagit så väl ut att lotteridirektör Rop här har besök av Riksgäldskommissarie Vidlund för slutstudier.
Premieobligationerna ska heddan efter också dras efter detta system.
Vid Kjelltorpssjön i Nacka utanför Stockholm ligger Hellasgården, sim- och idrottsklubben Hellas verkligt fina friluftsgård.
Hellas har ett medlemsantal av närmare 1300 unga och gamla.
Inte mindre än 400 stycken är under 18 år och det är en improviserad ungdomstävling på skidor vi ser här en vintersöndag.
Nere på sjön spelar klubbens bandelag en match mot någon konkurrent.
Medan den pågår ska jag berätta ett par saker om Hellas tillblivelse.
Klubben bildades ur den 1899 stiftade PGs sim- och idrottsklubb.
1908 kom namnet Hellas till.
Den som stiftat PG-klubben och därmed Hellas är kyrkoherde Ernst Klefbeck som här kommer på besök i sällskap med Hellasordföranden Malm.
Han är farbror för varje Hellaspojke även för fornekulstötningsmästaren Norby som också valt den prästerliga vägen.
Färbror som fyllde 80 på själva juldagen 1946 är nu ute på Hellasgården för att titta på den bild som Bengt Lissegård gjort av honom och som avtäcktes på juldagsmorgonen.
Då var Färbror inte med för han är en blygsam man som inte vill göra väsen av sig och inte höra sin gärning frisad.
När hans grabbar efter fullgodad skidåkning med åtföljande bastu tumlar ner mot isvaken vill jag i alla fall säga det att det är en sällsynt lycklig förening av kyrka och idrott inom sim- och idrottsklubben Hellas.
I sin julhälsning till Hellas skrev farbror Klepek Möts vi ute så hojta på mig och så tar vi hand ordentligt.
Undra på att Hellas efterfarbrors önskan är en fin och stilig frugg när den har en sån farbror.
Vår konståkningsmästarinna Britta Rollén har kommit tillbaka från sin framgångsrika Amerikaturné.
I en uppvisning på stadion demonstrerade hon formen inför det stundande världsmästerskapen som ska hållas just i vår svenska stadiongrita.
Vi vet ännu inte så mycket om konkurrenternas kunnande, men att Britta Rollén kan räknas bland de främsta segrarspiranterna vågar man ändå tippa.
Herr Oskar Johansson kommer däremot inte att starta i VM.
I varje fall inte i det tillstånd han här befinner sig.
Han är på vikt, Johansson.
Det är alltså inget ont i honom, men han smakar.
Och man kan förmoda att det är detta han gjort denna vackra vinterkväll.
Fy skäms på sig, Johansson.
Back in Civistreet, after 12 weeks as the army's biggest headache, is Ted Evans, 21 years old and still with his head in the clouds.
Topping 7 foot 6 in his socks, he's waiting to hear what the food ministry say to his application for rations for 6.
And there's a little matter of a 9 foot bed he wants a permit for.
At his level, even the communication system gets complicated.
Med 7 1⁄2 fötter och fortfarande gröna, väljer Ted Evans sin framtid.
Han testas för att se vad som kan göras av honom som wrestler eller boxare.
Med tillräckligt rum för att fattena upp, rör honom nästan på 23 st.
Ted är en kvinna när han spelar, men om han blir galen kommer han att lyfta dörren.