Ostermanns aeroaktiebolag i Stockholm är först de att visa Sverige framtidens flygkärra, helikoptern.
Bolagets och landets första helikopterpilot, ingenjör Olof Sefeldt, dirigerar här sitt flygande grodyngel mot Sjöhistoriska museet där församlad flygexpertis och menighet hetnar över nykomlingens plegmatiska landning.
Flygstab, flygförvaltning och luftfärdsstyrelse är representerade.
Museintendenten Altin har sällskap med Rolf von Baar, pionjär för snurreflyg här i landet.
Han flyger emellertid autogiro.
Vad är då skillnaden?
Tja, autogiron har motordriven propeller som drar den framåt som ett vanligt flygplan, under det helikopterns motor verkar direkt på rotorn.
Därför kan helikoptern gå precis lodrätt upp och även i övrigt bete sig lite annorlunda än så kallade vanliga flygplan.
Eller hur?
Omkring 100 000 kronor kostar denna Ostermans introducerade belska helikoptern.
Den är i första hand inte avsedd för privatpersoner, men för räddningstjänst, postbefordran, sjuktransporter, inspektioner med mera passar den fint.
Den kan nämligen ha bråttom också när så behövs.
Världsmästerskap i hastighetsåkning på skridskor i Oslo.
Det ska vara i Norge som 27 000 människor två dagar i sträck vänkar sig i 12 graders kyla för att heja sig hesa åt hastighetsåkning.
Svensken och Europamästaren Åke Seifert startar på 5000 meter i par med pinnen Tommy.
Däremot ligger Seiferts verkliga kompis Göte Hedlundersjuk i influensa och kan inte ställa upp.
Detta inverkar menligt på Seiferts åkumör.
Regeln ensam är stark gäller inte för en idrottsman i främmande land.
Publiken finner snart att sejfa det ur räkningen om VM-titeln och så småningom kommer man fram till en direkt avgörande åkning.
Norges parstad ska möta finlandsparkinen och en av dem måste bli mästare.
Jag låter min norske kollega klargöra situationen och skildra den spännande drabbningen.
Och så är vi klara till start i det stora parret.
Första parkinen.
Lär gå!
Parkin får snart ett försprang som det aldrig lyckas fastna och ta igen.
Han har 21 sekunder att gå på, alltså han kan klara sig med en tid som är 21 sekunder dåligare än Parkinens och allikevel bli världens bästa.
Men Parkinen har dock sin egen mening om den sak.
På varje runda ökar han förspranget jämnt och säkert.
8, 10, 12, 15 sekunder får han första som går som en eneste bult av energi för att hålla pinnen.
Det nytter inte.
Denne gången sträcker inte kräftorna till.
Parkinen går med äkta finska sisu.
Formen är glimrande och stilen perfekt.
Han vill vinna och vinner med nästan 300 meter.
Och därmed är världens bästa stapel sikret.
Här kommer farsta på upplöpssidan.
Marken blir hyllet på det mest hångripliga av sina landsmän.
Årets kvinnliga världsmäster, Verne Lesche, ger dem en riktig hjärtlig omfattelse.
Här kommer också farsta och lyckönskor.
De efterföljande parerna var inte särskilt spännande och publikum satte fyr på svära havor med gamla aviser för att korta väntetiden.
Så kom världensmästerskapets högtidliga avslutning.
Finlands flagg gick till topps på sejersplatsen.
Stevnets uppman Einar Staff kåret Lassi Parkinen till världensmäster i hurtiglöp på sköjte 1947 och la laubakransen om hans hals.
Kung Karlsson av Dalarna, även kallad Moranisse, är storfavorit i Falu SMs femmilslopp.
Kallt och snålt blåsigt var det på morgonkulan när löparna började ge sig iväg ut på den snöfattiga banan.
Bara 87 av de 169 anmälda startade.
Bland de 87 var som sagt Moranisse med startnumret 57.
Efter det militära organisationskrånglet hade Sivile Lindvall från Korsnäs övertagit starterjobbet.
Här ger sig Nisse Karlsson iväg.
Efter fem kilometer visade sig att mora Nisse efter vanligheten tar det lugnt i början.
Nåja, det oroar ingen.
Han kommer, han kommer tänker man.
De unga Dalarna hejar fram sin Nisse förbi matkontrollen efter nio kilometer.
Skidkungen tycks ännu knappast ha lagt in högsta växeln men någon mat undrar han sig ändå inte.
Kilometer läggs till kilometer i skidlöparnas hårda maraton och efter 18 dylika har man bekräftelse på att Mora Nisses tidigare mellantider underskrivits.
Han tar det alltjämt anmärkningsvärt lugnt men det kanske blir andra tag under nästa varv.
Delegue startnumren ska just ge sig i lag med sista rundan efter uppehåll för ficklunch med filt över svettiga skuldror.
Och så väntar vi på Nisse Karlsson.
Han kommer i sin obesvärade stil men glansen från hans kungakrona skuggas oroväckande av en del rapporter om en viss Eriksson från Umeå.
En senare startande herre som ogenerat knaplar på Nisses försprångsminuter.
Expertisen jämför mellantider och undrar, ska Nisse Karlsson kunna klara segern under andra varvet?
Efter 41 kilometer, nio kilometer från mål, ser det mörkt ut för femmilsfavoriten.
Förhoppningarna om ett segergivande andra varv tycks han inte vilja infria.
Han tar det alltjämt lugnare än det jagande kopplet konkurrenter.
Kalle Palin Brennan har här bara 25 sekunder sämre tid än Nisse Karlsson.
Moranisse går i mål men han känner nog på sig att hans tid inte räcker för seger idag.
Två timmar 54 minuter 27 sekunder.
Nej, det måste finnas de i spåret som har åkt bättre.
Kalle Palin har emellertid inte gjort det.
Nisse har dryga minuten bättre tid.
Men Kalle filmförevigas i alla fall för den fina spöttens skull.
Nisses klubbkamrat Törnqvist får tiden 2 timmar 51 minuter 18 sekunder och än värre är den jäckande skuggan Harald Eriksson från Umeå med 2 timmar 49 minuter 29 sekunder.
Det är segertid och alla tiders kortaste tid i skidlöpning 5 mil.
Svenska skidmästerskapen i Falun har avslutats med backhoppningstävlingen.
I Faluns och Sveriges nya rekordanläggning Källviksbacken.
Se och beundra.
200 000 kronor har anläggningen kostat och det dubbla skulle jag betinga mig för att kasta mig ut i terrängen under backen.
Här hoppar man om man har den läggningen över 80 meter.
Jag har förvisso inte den läggningen.
Det blåsigt kyliga vädret hade skrämt bort en hel del publik.
Men de som vågat sig hit kunde beundra gossar som vågade ännu mera.
Här är det Örnsköldsviks Nisselund som hoppade sig till en sjätteplacering.
Djurgårdens Wille Hellman blev trea.
Örnsköldsviks Evert Karlsson blev tvåa.
Och Kirunas Ture Lindgren blev, ja ni har redan gissat det, etta och svensk mästare i backhoppning.
Publiken strömmar till Vallentunasjön utanför Stockholm i en sju sädlös bisterkyla.
Alla medel har tillgripits för att hålla kölden borta från fossingarna.
Kanske går det lite långsamt fram, men vad betyder det när man är här för att förvittna sådana svindlande fartsensationer?
Det infrysnare och medhetsdestinerade reseråken är ju äntligen på plats.
Giraud-Cavanto-Paudelaille.
Triaud-Paudelaille.
Chabot-Paudelaille.
Bruck på Ära, Avkassis på Ära och dessutom i sällskap med Prins Bertil.
Legendariska Chiron på Talbot.
Tävlingsledare Hansson har idag sannoliken hästkrafternas mångfald av tyglar.
Det andra varvet leder som är på Maserati före Abicassis och Panel, båda på Ära.
Här sladdar Abicassis genom en kurva på 5 km banan som ska köras 25 gånger.
12,5 mil gäller alltså tävlingen.
Panel på Ära har tagit ledningen efter 15 varv och engelskatte på en idel spänning.
Här är Abkhazis och som är i en kurva.
Pownhill igen, leder alltjämt efter 22 varv.
Englands Pownhill, romighetsvinnaren, går i mål som seglare.
Abkhazis blir tvåa.
En timme, åtta minuter och 18 sekunder behövde Pownhill för 12,5 mil.
Finlands Asken Åberg och Sveriges Magli Gustafsson singlar slant inför Norges Gunnar Johansen i 29 bandilandskampen Sverige-Finland.
Den inleds med finsk landfall men sen blir det mest bara svensk.
Så svenskt att vi tappar räkningen på målen att börja med.
Här gör vänsterinnen Pontus Widdén mål för Sverige.
Svensk målvakten Bo Nilsson har inte mycket annat att göra än försöka hålla värmen i den bistra och blåsiga kylan.
Nu börjar vi äntligen kunna hålla ordning på de så kallade ettorna.
Efter hörna gör centernicke Bergström mål för Sverige.
Det är det fjärde svenska målet mot noll för Finland.
Men efter en kvarts spel reducerar finsk centern Saalo till 4-1.
Här går det undan i svängarna.
Finske målvakten Lundström har det inte så roligt precis och svenska kollegan har för all del också en del att bestyra.
Men han klarar tills vidare allting rättfullt enkelt.
5-1 för Sverige blir det genomskott från centern Icke Bergström i första halvlekens 35e minut.
Publiken börjar slöja till i den svenska överlägsenheten men ett och annat händer ändå vid det våras målbur.
I Sveriges tecken går de sista minuterna av första halvleken.
Vår kedja sågar sig fram i ideliga anfall.
5-1 för Sverige i halvtid.
Andra halvleken börjar med finska reduceringsförsök men Sverige bringas inte på fall.
Det är bara vänsterbacken Jonasson som går på öronen vid ett finskt anfall.
Finsk hörna som inte resulterar i annat än att svensk högerrinnen Lindqvist tar hand om bollen och driver den upp mot finska målet.
I sin omtid gör Samme Lindqvist 6-1 för Sverige.
Ett och annat händer alltjämt vid Bo Nilssons bur men han är fortfarande lika lek och retfullt omutlig.
Finske kollegan Lundström har det då betydligt trassligare i sin ända av planen.
Han har för övrigt inte varit vidare säker idag.
Och så har vi ett nytt fruktlöst anfall mot svenska målet.
Herr T. Andersson, känd som Lillvallo, drar iväg med bollen på sin vänsterkant.
Och Herr Pontus Vidén, kallad Pottan, gör med Herr Tättings hjälp 7-1 för Sverige.
Herr Tätting heter Tätting.
I matchens sista minut gör Finland 7-2.
Och det må vara våra finska vänner väl und trots Nilssons bestörtning.
Med 7-2 slutade alltså dagens match i Sverige-Finland.
Inte sedan 1922 har Finland lyckats slå Sverige på Stockholmsstadion men vänskapen tycks vara god i alla fall och en ny chans kommer om två år.