Tjeckiska och svenska ishockeylag i landskamp i Prag.
Svenska spelarna har väl stått på skridskor cirka två gånger före den viktiga matchen och det tyder på en väl ljusblå optimism eller ska vi säga ett väl rosenrött lättsinne hos vår ishockeyledning att så tidigt skicka våra puckare till ishockeyns europeiska getingbo.
I början av speltiden hängde Meleti Deborah med hårda tag väl med i dansen.
Men så småningom kom de ljusströjade tjeckerna igång med anfall på anfall och därmed kursfall på svenska landslaget till tre kronor till cirka en babis.
De otränade svenskarna hade av angivna skäl knappast någon chans.
Ju längre tiden blev det, desto ättligare blev det tjeckiska anfallet.
Här är det klipp för det svenska.
Det blev det fyra gånger under matchens lopp.
Tjeckerna går till anfall igen.
Tjeckisk mål.
4-1 blev slutresultatet.
Tackar.
Göteborg har också sitt Lucia-val och här kommer trubaduren Lasse Dagqvist med 30-talet aspiranter till kronprinsessan Ingrid.
Där skeppsredare Trapp tar emot vid landgången och där utbäljandet av de sju slutaspiranterna ska ske.
Lucia-insamlingen här avser att säkra 25 friplatser på Göteborgs sjukhem för kroniskt sjuka.
Görans arbete var inte lätt.
Till slut hade Göran enats och här kan ni beskåda de sju av vilka en kommer att bli Göteborgs Lucia 1947.
Donatorsnamnen här visar att museieinsamlingen kommer i fint göteborgssällskap och ett besök på sjukhemmet övertygar oss om att insamlingens ändamål är i högsta grad begärtansvärt.
I 25 friplatserna här kommer göteborgarna säkert att ordna åt sina behövande sjuka.
En leksaksutställning från vilken behållningen går till Stockholmstidningens Lucia-insamling har anordnats i Stockholm.
Här är ett prov ur August Blanches leksakslåda.
En nätt prinsessmöbel från 1750 och tilldrog sig också berättigad uppmärksamhet inte minst från hagasessornas sida.
Här kommer prinsessorna Margareta, Birgitta och Desiree till utställningen eskorterade av bland andra chefredaktör Briljot.
Både gamla och moderna leksaker fanns att se.
Här är det ett i allra högsta grad modernt tåg som beundras av både sessor och andra smottningar.
Största intresset tilldrog sig kanske i alla fall ett hundraårigt dockskåp med möbler och andra tillbehör i finaste utformning.
En del av möblerna är förresten tillverkade i deg och sedan bemålade och överklädda.
En vintrig norrländsk kyrka med kyrkstapel påminner om den julhögtider som kommer allt närmare.
Den här dockan har en gång tillhört till drottning Lovisa av Danmark.
Och detta är en docka av modernaste modell.
Vid en dockutställning i Kapstaden år 1905 gavs första pris åt denna svenska docka.
Och här är ännu ett litet utställningsföremål.
Senaste Amerikaskriket, den ständigt törstiga pimpelankan Ada.
På Arlers dockteater framfördes sagan om rödlubban och vargen.
När sessorna hade tittat färdigt förärades det varsitt exemplar av Lucia-nålen i vars tecken insamlingen för Stockholms hjälpbehövande barn går vidare.
Vår stortliga nya kryssare Tre Kronor är på övnings- och uppvisningsfärd runt svenska kusten och ses här på intärde till huvudstaden.
Kryssaren är en gammal bekant till SF-journalens åskådare som flera gånger fått njuta av fantygets vackra linjer men jag tror ingen mår illa av att beskåda Tre Kronor en gång till.
Hon tål att ses om.
Här går handlotsen om.
Tre kronor förtöjdes vid Stadsgårdskajen i väntan på nästa dags stora händelse, konungens besök ombord.
Denna nästa dag är här inne, tre kronor har stor flaggning hissade och kungen kommer.
Ombord på tre kronor hälsar skungen välkommen av fartygschefen kommendörkapten Antlind.
Gud, rörelse och rätt!
Intresset är på höjdpunkten.
Kung Gustaf ska skriva sitt namn på aktvärdkanontornet.
Namnteckningen ska sedan ätsas fast i pansaret till minne av det kungliga besöket.
Innan kungen lämnar fartyget förhör han sig närmare om det fina vita damasker som norsköteriet numera bär och får veta att det är till för att byxorna inte ska fladdra om benen på blåfragarna.
Välkomna!
Hurra!
Den kungliga flaggen hållas ner.
Kungens besök på kryssaren Tre Kronor är till ända.