Hemvärnets stridsskola i Vällinge har gästats av ett hundratal järnvägsmän från hela landet.
Det utgjorde första kullen av statens järnvägars driftvärn, det senaste inom den svenska hemvärnsrörelsen.
Tillsammans med den nyligen avgående hemvärnschefen general Petri inspekterar järnvägsgeneralen Dahlbäck sitt folk.
Här har överbefälhavaren general Ljung också stött till och därmed kan man säga att det är tre generaler som ser på när driftvärnet visar sina färdigheter.
Närmast gäller det ett banarbetslagsuppledande vid sammanstödning med fienden.
Ett tåg kan anfallas av partisaner och det är vad som förutsätts ha skett här.
Ja, det var fat och framåtanda över de dalbäckska formationerna så järnvägsgeneralen kunde vara nöjd med sitt folk och sitt besök.
Och vår egen fruktan inför eventuella partisanöverfall på linjen genom Kolmården har väsentligt minskats.
Vintern har haft ett egendomligt förelopp i år.
Först var det ingen snö alls och vinterridrotterna måste bedrivas under utnyttjande av all tänkbar uppfinningsrikedom.
Dystert kramande julklappsskidorna såg ungdomen framtiden an.
Men det var ingen fara.
Det blev vinter och i Lamans kalsonger, modell äldre, måste Stockholms fotbollspremiär utspelas.
Årsta och Lunda är det den till 600 uppgående premiärpubliken får se i aktion.
Valtplatsen är den så kallade Pålsundsvallen på Långholmen som ännu inte ägs av aktiebolaget Svenska fotbollsförbundet.
I så fall hade vi fått betala 500 kronor i entré och det var matchen faktiskt inte värd.
Men som premiärreportage och reklam för av den seglivade vintern betingade yllerkalsonger kan bildskildringen må hända passera.
Det verkliga finliret kommer i sin omtid, liksom våren ska vi hoppas.
Scenen är en ballettskola i Warszawa.
Vi ska ägna några filmmeter åt det polska återuppbyggnadsarbetet och då hålla oss till det levande materialet.
Polens folk hör förvisso till dem som utsattes för de största prövningarna och påfrestningarna under det stora kriget.
Men den yngsta generationen arbetar målmedvetet och oförtrutet för framtiden.
Se bara på de här blivande små primadonnerna.
Nu är det pojkarnas tur.
De håller till i en gymnastiksal som återuppstått ur förödelsen under upproret 1944.
Det finns tydligen välfödda gossar även i dagens Polen men de hör som synes till undantagen.
Så till äldre årsklasser.
För första gången har man i Warszawa vaccinerat ett tusental studenter mot tuberkulos.
BCG-vaccinet är en personlig gåva av den svenska doktorn Neumüller, chefsläkare vid polsksvenska dispensären i Warszawa.
Som bekant är BCG beteckningen på det av fransmännen Calmet och Guérin uppfunna vaccinet.
Alla studenterna har undersökts i den transportabla svenska röntgenanläggningen.
Tuberkulosen är ett fruktansvärt hot mot folkhälsan i de krigshärjade länderna och av de polska studenterna har åtta procent befunnits vara infekterade av sjukdomen.
I Zakopane har studentorganisationerna upprättat ett lindrigt sagt vackert beläget sanatorium.
Där sjukdomen bekämpas med alla moderna medel plus Tatras hälsobringande luft.
Polens ungdom måste räddas åt det stora återuppbyggnadsarbetet.
Den sjögående SF-kameran är på utväg från Göteborg.
Inom peraltet sagt gillar den sjögående farvatten kring gödet.
Det är flera än vi i farten här just idag.
Boxerbåten med det äkt göteborgska namnet Carl pillar och stad utåt Vinga, följd av kollegan Herbert.
Detta varslar om fint besök och det är också fullvuxna fartyg i faggorna.
Amerikalinjens Gripsholm och Broströms Albatross.
Göteborgska isbrytaren Göta Lejon har just banat vattenväg åt Gripsholm och bökar sig här tillbaka mot hamnen.
Göta Lejon har haft bråda och hårda arbetsdagar den senaste tiden.
Där dyker Gripsholm fram ur dimman.
Den fick sig bokstavligen en överhavning av det minnesvärda slaget under den här resan.
Jättevågorna utanför Skottland blandade passagerare och inventarier till ett skamfilat och mycket svårlöst pussel.
Pressens herrar och valutakontrollens damer går här ombord för att sköta sina respektive åliganden.
Själva ligger vi kvar för att invänta en annan långresenär, elevskeppet Albatross.
Inte förrän i nattens tysta timmar lät hon sig emellertid upptäcka av våra sökande strålkastare.
Hemlängtansvimpeln hissas och det bör finnas en hel del hemlängtan ombord för Albatross har varit borta i 15 månader sysselsatt i fraktfart mellan Sydafrika och Sydamerika.
16 elever har fartyget haft ombord under den långa expeditionen.
Att det hypermoderna elevskeppet väckt uppmärksamhet i sydliga farvatten är inte svårt att förstå.
Här ligger Saga och Gripsholm vid Kaj och länge dröjer det inte för en albatross glider in på sin plats hälsad av otåliga och längtande fruar och hästmör.
Direktör Kristiansson i Broströmskoncernen delar ut minnesgåvor till de 16 eleverna som enligt den likaledes närvarande fartygschefen kapten Kraft skött sig fint och visat gott sjömanskap.
Särskild examen eller något förhör med eleverna blev det inte denna gång, utan det var bara att kila i land och ärövra Göteborg omedelbart och i ett sammanhang.
Börs, liksom alla andra kärlare, måste få den största möjliga återkommelsen av mänsklig mat från deras stock.
Detta är särskilt viktigt under den här världskrisen.
En häng hän eller fattiga kakor.
För varje hundra pound av protein som de äter
Henns ger oss 31 kronor i äggar, men cockerels bara 18 kronor i mat.
Självklart är det en utsättning av mat för att röra cockerels.
Men i de kommersiella bräderna kan inte farmor uttrycka cockerelsen på höger sida från pullet på vänster sida, tills de är 8-12 veckor gammal.
One method of preventing this waste is by sexing day old chicks by examination of their vents.
A few experts can sex as many as 1,000 chicks an hour with 95% accuracy.
But it is expensive.
One of the commonest crosses is to mate Rhode Island red cocks with light Sussex hens.
Detta sker i alla de människa tjejerna som visar silverfluff som deras mor och de kvinnor som visar gold som deras far.
Anledningen till den här metoden är att bara vissa krossar är sexlängda, som den här.
Och de resultantbördarna är mongrelar och kommer inte att reproducera denna sexdifferens av fluff i deras progeny.
I Cambridge University har professor R.C.
Pummet och Mr. Michael Pease utvecklat helt nya typer av krossar som är autosexuella.
Det vill säga att de inte måste krossas med andra typer av krossar utan visar deras sex med fluffkolor.
Varje ägg i stationen är rekryterad och de som är inkuberade läggs i en muslinbagg två dagar före hämtningen.
Så att Mr Pease vet exakt varje hämtning han hämtar.
Här är de typiska märkliga, starkt definierade marknaderna av kvinnors hämtning i alla de här nya hämtningarna.
Och här är comparisonen mellan nyligen hämtade hämtare.
De mottade hämtare är människa, de lilla hämtare är människa.
För det första experimentet var en golden campaign cock hämtad till en buffrock hän.
And in four generations the Kambar was produced.
The first pure auto-sexing breed of poultry in the world.
Next the Kambar cocks thus bred were mated with brown lagorn.
Legbar cock mated to light Sussex hen produced the Brussbar.
Another first class potential egg producer.
These breeds have already been released to commercial breeders.
Others have not yet reached this stage.
Here is one of the newcomers, the Wybar.
Det kakar om det rätt, det hända om det lätt, en dissenter, dess överlägst var enda hem från vilket de breddade.
Alla breds av debattbara, enda dagbara, allasas till en process av formation.
Ifall ni av de skakar möter till händs av det bredd från vilket det är drivd, det finns.
För 1 000 års, det finns inflytelser, faller det hemmingskärlars in dig eller migration röntgenskurs till det spåning granskande massi.
Idag använder fiskarna fortfarande de traditionella metoderna för att locera fiskar.
De trävar en färg och bestämmer vibrationen när de är över fiskarna.
De tittar på natursignalerna.
Deras uppfattning beror på de primitiva grunderna för utforskning.
ASDIC, förfärd av Royal Navy, är ett sätt för att utforska smörjda submariner.
The equipment consists of a metal dome attached to the hull underneath the ship.
Inside this dome is a quartz oscillator.
The oscillator is connected to a control unit on the ship's bridge.
In operation when the control wheel is moved it rotates the quartz oscillator beneath the hull.
Sound waves are sent out at regular intervals from the oscillator.
The operator uses these waves like a searchlight to sweep the water around the ship.
Each step of this sweep covers a segment of 10 degrees and the effective range is 2500 yards.
When the sound wave strikes a solid object it rebounds and is heard as an echo on the operators headphones.
A trained operator knows from the type of echo whether he has found his quarry.
To make an attack, the ASDIC operator holds the quarry in his beam and the range is found from the recorder.
A stylus travels across a moving paper band and makes a mark each time the echo is received.
The distance between ship and submarine is found by comparing this mark with the range scale at the top of the recorder.
By this means, the ship can be brought directly above the submarine, whatever evasive action it may take, and an attack with depth charges is delivered.
In the spring of 1946, HMS Eastbourne, equipped with ASDIC, was attached to the Clyde Herring fleet for a series of experiments.
Dr. Hodgson of the fisheries laboratory was aware that during the war years, many ASDIC operators had reported echoes which they knew were not of submarines and suspected that they came from shoals of fish.
Would ASDIC detect such shoals with accuracy?
Nu, precis som i antiföremål, förändras kursen mot rörelsen och rörelsen är avslöjad.
När rörelsen blir avslöjad, blir intervallet mellan rörelsen och rörelsen också avslöjad.
Och så närmar sig styrelset nära och nära vänster sidan av skärmen.
Fiskeböten kallas upp.
The nets are shot in the exact area where ASDIC has indicated the herrings are most densely congregated.
Will the haul exceed the average haul sufficiently to prove the value of this new method?
The catch is well above the average.
Vetenskapen har fått nytt hjälp till brittiska fiskeplatser.