I Hotel Royale i Stockholm har Leia haft en uppmärksammad manikänguppvisning med mått åt franska revolutionen.
Under den riktiga revolutionen blev människorna ett huvud kortare.
Här var det kjolarna som blivit några töm längre.
Det vill säga detta gäller nu inte aftonklänningarna precis.
Det kan ju inte bli så värt mycket längre.
Här är en vallström i till.
Negresco är en brunrutig ylleklänning med garnering och på den modellen kan man närmare studera och bedöma 1947 års franska kjolrevolution.
Gameng heter den här modellen och det skulle man nästan ha kunnat gissa sig till.
Det är en rutig fransk yllekjol och blus av beige mockarskinn.
Le Bourget, en yllekappa som onekligen signalerar en del nytt och revolutionärt.
Fru Vibeke Falk hörde till en jury som skulle ta ställning till publikens omdömen om det nya modet.
Fru Cissi Olsson Årberg och ballettmästare Koslavski var också medlemmar i juryn, liksom fru Elsa Marianne von Rosen.
Förmodligen behövde juryn inte ta ställning till alltför hetleverade uttalanden mot revolutionen.
Så som det nya modet presenterades här fick även den mest skeptiske betjäna sig till det.
Detta är en aftonklänning visad som extranummer.
Jubileumslunch.
Finare klänning i beige sammet med nättskanityr.
Diamant.
Aftonklänning i vit brokal.
Ännu en aftonklänning presenterad som extranummer.
Balle fleuri, aftonklänning i blommig fransk helsiden duchess.
Och till slut en aftonklänning i brun och beige tyll.
Jaha, så lider det alltså mot valsäsong och ebb i manliga plånböcker.
Plock ur arkivet daterat 1917.
Ni ser Hammarby gård just inköpt av Stockholms stad för 3 600 000 kronor.
Arbetet med Hammarby leden, huvudstadens största hamnarbete och kostnadsberäknat till över 10 miljoner kronor ska ta sin början och gården därmed skatta åt förgängelsen.
Här är schackningsarbetet i full gång vid Danvikstulln.
År 1925, Hammarbyleden närmar sig sin fullbordan och på kanalens botten promenerar Stockholms statsfullmäktige.
Så är vi framme vid Skanstull och den halvhöga bron som byggdes åren 1923-25 och sedan under tilltagande förbannelser fått göra tjänst ända till anno 1947.
Men nu har dess börda lättats.
Den nya Skanstolsbron är färdig, en bjässe med 574 meters längd mellan landfästena.
Den fria seglationshöjden över vattnet i Hammarby slussen är 32 meter.
Här kommer överståttalaren och tin till invigningen, välkomnad av Intendent Bäckman och Borgarådet Berglund.
Direktör Carl Albert Andersson skulle på huvudstadens vägnar motta bron.
Överlämnaren var Borgarådet Helge Berglund och det är han som här entrat i talarstolen.
Nu är det den av gåvan glatt överraskade direktör Anderssons tur att tacka för den nätta presenten och sedan begå den symboliska handling som hör varje broinvigning till.
Bättre sent än aldrig tänker gående och rullande trafikanter och tar den nya storbron i besittning.
Det var verkligen en efterlängtad present till den trafikbrytta huvudstaden.
Scenen är hämtad från Björkaån i Skåne, där Svenska lax- och laxöringföreningen bedriver intressanta experiment och forskningsarbeten.
Vi ser just förberedelser för elektriskt fiske.
Det är minuspolen som läggs ut i vattnet för att sedan anslutas till ledningen från generatorn.
Den motordrivna generatorn finns ombord på en Jeep.
Den sätts igång här och sedan är allt klart för elfiske.
Det är plusselektroden mannen med ledningsrullen håller i handen.
Och nu ska vi se hur systemet fungerar.
Ja, där blänker det strax till av en bäcköring som fångas i hoven.
Elfiskarna själva liknar det elektriska fisket vid bondens plog.
Man kan rensa vatten från ogräsfisk, ta bort undermåliga individer och så vidare.
Vi kan se hur fisken själv simmar fram till elektroden och lätt kan fångas i hoven.
Här har fiskeribiologen fått ett ovärderligt medel som riktigt använt kommer att betyda en fullständig omvärdering av vad våra vattendrag kan producera.
Fisken märkes och mätes för att man ska kunna få hållpunkter beträffande dess växt och vandringsförhållanden etc.
En nål med märke sticks in under ryggfenan, tråden vrids om, de överflödiga bitarna klipps bort och fisken sätts ut igen på samma plats där den togs.
Det är bäcköring detta, alltså en stationär södvattensfisk.
Här görs de erfodliga anteckningarna om exemplaret i fråga.
Och så i väg till friheten igen.
Det förtjänar påpekas att tillstånd fordras för allt elfiske och att det är mycket höga straff för överträdelser.
För att bestämma den mängd av djur som tjänar fisken till föda upptas inom ett visst område alla stenar.
Djuren plockas av från dessa och läggs i en hov.
Detta är en fångstfälla byggd för att man ska kunna fastställa dels hur fisken vandrar ner från ovanför liggande områden, dels vilken mängd föda som kommer med det rinnande vattnet.
Vattnet faller mot en metallduk.
Allt fast material som följer med stannar på nätet och spolas ner i lådan bakom.
Varje utvandrande fisk kommer in i fällan.
Man ser hur lätt den sedan tar sig ner i lådan från nätet.
Smådjuren som hämtats upp från fällan vägs, provtagas och släpps vidare i bäcken.
Man har tidigare inom parentes sagt vetat mycket lite om det stora mängder av fiskföda som det här små vattendragen producerar.
132 bäckar finns här i Kävlingeåns vattensystem i Skåne.
Så nog har Svenska lax- och laxöringföreningen ett arbetsområde som räcker till.
Skolungdomens skyttetävlingar har hållits på Stora Skuggans banor vid Stockholm där det knackrats värre både av pojkar och flickor.
Ungefär 700 ungdomar slogs om femettor och tätplaceringar och det hela bildade en mycket trevlig och omväxlande tavla av vilken den kringgörande SF-kameran lyckades föreviga en del typiska detaljer.
Dagen efter samlades deltagarna i Kungsträdgården för att marschera till prisutdelning på Skansen.
Marschen gick som sig bör med fanor och klingande spel.
Vid Skogaholms herrgård delades priserna ut och där fick alltså segraren i huvudklassen Erik Jonsson från Skövde Kung Gustavs hederspris.
Flickorna höll sig också framme i prististorna som synes.
Segrare i rekrytklassen blev tävlingarnas yngste deltagare som här spänstar fram mot den väntande belöningen för Bragden.
Vad mångde bliva kan man fråga sig.
Mrs. Merrick.
Han blev en rik och mäktig man, just inte skämdös, med hyggens förvåning syns nu.
Men när ni så sedan ser hon på de andra filmbolagens stugor så säger ni Men varför i helvete har inte jag hittat den där flickan?
Hörde ni vad hon sa till mig?
Stopp då!
Behärska dig, kvinna!