Prins Eugén bärs bort från sitt älskade Valdemar VII.
Hans doft ska vigas till den eviga vilan ute på Skogskyrkogården.
Erkebiskopen går i spetsen för processionen.
Närmast efterkistan följer representanter för Sveriges och grannländernas kungahus.
Prins Eugens sista färd blev enkel, stillsam och värdig så som hans levnadsvandring varit det.
Här lämnar sorgetåget Djurgården med en pluton ur livregimentets husarer i spetsen.
Processionen passerar Gustav Adolfs torg.
Stockholms söder hälsar Sorgetåget och hyllar prinsens minne vid Skanstull.
Sockenvägen i Enskede, strax före infarten till Skogskyrkogården och Heligakorsets kapell.
Konung Gustav anländer till Heligakorsets kapell.
Tusentals stockholmare har bringat den bortgången prins Eugen sin tysta hyllning.
Bland sina tavlor i galleriet på Valdemars udde vilar nu prinsen i sin kista.
Gardesofficerare paraderar vid katafalken.
Konung Gustavs krans nedläggs av prins Eugens handsekreterare och intendent doktor Lindgren och kammartjänare Eriksson.
Värdig och vemodig blev stockholmernas avskedshyllning till den blide prinsen därute på Valdemarsudde.
Svenska mästerskapen i fri idrott är årlig tradition i stadion.
Och gamle Lennarts Strandberg på startlinjen för 100 meter har också blivit något av tradition.
Häck Håkan Lidman är en annan gamling still going strong.
100-metersfinalen blev en jämn historia med favoriten Danielsson och ingen Nilssoniteten att börja med.
Men så kom Strandberg med en finish av känt märke och tog hem spelet.
10 och 9 blev tiden i motvinden.
Rekordhållaren Bo Eriksson vann släggkastningen som han ville.
54 meter och 34 centimeter nöjde han sig med den här gången.
Men resurser finns för en ny rekordhöjning.
I löpning 800 meter tog Rune Gustafsson ledningen efter fjolårets modell för att redan från början köras ut på konkurrenterna.
På andra varvet leder han alltjämt med Lindén, Liljekvist och Bengtsson närmast.
En dörrgryteherre vid namn Olle Ljunggren håller sig avvaktande i kön.
Men på upploppssidan passar inte Olle Ljunggren att avvakta.
Han sätter full fart och lämnar de andra bakom sig.
Svensk mästare blir han på den bravaden och får förenäma segertiden 1 minut 50,1 sekunder.
Så här nöjd var Ljunggren efteråt.
Brandmannen Albertsson från Uppsala gav spurtspecialisterna Nyberg och Dörkfelt en lektion i finishen på 5000.
Det blev seger för Albertsson med tiden 14 minuter 32,6 sekunder.
På 1500-metersloppets startlinje återfanns alla storhejarna med Strand, Eriksson, Bergqvist och Company tankfullt beskådade från läktaren av Gunder och Arne.
Gottfridsson från Älvsborg sticker fram i starten och tar ledningen på första biten.
Strand tar det lugnt tills vidare, sin vana troger.
Gunder Hägg har påtagit pokeransiktet.
Arne Andersson tycker farten är dålig och delger löparna den åsikten till den verkande Havakant.
Men löparna lyssnar inte på Arne och under andra varvet sjunker farten ändå mera.
800 meter passeras på mellantiden två minuter fyra sekunder.
På tredje varvet går Henry Eriksson upp i ledningen med stranden närmast.
Det där obesvärade tassandet i hälarna börjar väl snart förfölja Eriksson i hans drömmar.
Jajamensan, gamla vanliga visan med strand segerspörtande sådär lagom före Eriksson och Bergqvist på tiden 3 minuter 49,6 sekunder denna gång.
Slutligen är att tillägga att Örgryte förra året tog hem mästerskapsstandardet med mycket betryggande marginal.
Vid Kummelnäs utanför Stockholm har simvärldsmästarinnan Lilly Svanberg lärt det yngsta sommarkummelnäs att simma.
Simkonsten är som bekant en konst som varje människa bör behärska.
Simma bör man etc.
och det ska krökas i tid och så vidare.
Och här kröks och spretts av alla krafter i fru Svanbergs erfarna regi.
Allt i det vällovliga syftet att sänka siffrorna för drunkningsolyckor här i landet.
Svenska folket är ett simkunnigt folk är parollen.
Yngsta eleven är 16 månader och han skulle säkert vara mycket mer uppmärksam under lektionen om inte fotografherrbron stod där med sin skojiga maskin som surrar så kul.
Här är det kontraktsprosten i bo, Lars Hetblom, som föregår sina unga församlingsbor och sommargäster med gott exempel.
Det här med korkdynor även på händerna är fru Svanbergs egen lilla specialitet vid undervisningen.
Och så var det då tid för promotion som förrättas av Vitalis Johansson i Kooperativa förbundet, benäget assisterad av före storsimmaren Åkeborg.
Vid Follnäsviken i Södertörn pågår intressanta utgrävningar som givit värdefulla fynd.
Där Mörstads och Stora Vikas Gärden nu ligger hade stenåldersfolket sina fiskevatten.
För 4 000 år sedan var här ett stort fiskeläge.
Den uppgrävda jorden såldas omsorgsfullt och det är åtskilligt som stannar kvar i sållen.
Det kulturlager med svart jord som har blottat är ingenting annat än fiskarbefolkningens avskrädeshögar.
Nu rymmer det annat än avskräde för Dr. Schnell, landsantikvarie i Sörmland och ledare för utgrävningarna.
Massor av krukskärvor har man bland annat funnit och det putsas med den yttersta försiktighet.
Deras dekor ger expertisen möjlighet att bestämma tiden för bebyggelsen på denna plats.
Den här kilyxan som tydligen i hastigheten också hamnat på sophögen representerar den äldsta typ av stenålderskyxa vi känner.
Och nu kommer jag till anledningen varför man forcerar utgrävningarna här vid Folnäsviken.
Skånska cement ska bygga en stor fabrik med 500 arbetare och ett nytt samhälle ska växa upp.
Friden är slut på Marsta och Stora Vika ägor.
Förr var det sjön som gav befolkningen här dess uppehälle.
Sen blev det jordbruket.
Nu är det bergen med dess kalksten lämpad för cementtillverkning.
Fabriken som raskt reser sig i höjden ska få stor produktionskapacitet och praktiskt taget förse hela Nellandsverige med dess behov av cement.
De väldigaste och modernaste maskiner används vid bygget och ändå intresserar sig doktor Schnell och hans medhjälpare oändligt mycket mer för krukskärvorna i stenåldersfiskarnas sophögar.
Jag undrar just vad fru Höstermanns urmoder tänker i sin himmel när hon ser detta sentida intresse för hennes sönderslagna och kasserade gamla lerkrukor.
Men hon har kanske bara öga för den nya tidens under vid hamn och husbygge kring det forna fiskevatten.