Flaggan på Hagas slott går i topp måndagen den 27 januari för att sedan sänkas på halvstång.
Dagen förut har slottets herre prins Gustav Adolf, Sveriges arvförste, omkommit vid en flygkatastrof.
Sällan har ett dödsbud kommit mera oväntat och varit mera ofattbart.
Sveriges konungahus sörjer sin spänstige hårdföre prins som tyckte så fylld av livskraft.
Sorgen delas av hela vårt folk.
Det är två ord som går igen i flera av minnesruanorna över prins Gustav Adolf.
Vän och kar.
Vi som på filmen Fångar dagens händelser hade förmånen åtnjuta prinsens vänskap och förståelse för vårt arbete.
Hans karatag har vi många gånger bevittnat.
Det är svårt att fatta att han är borta och gripna ser vi tillbaka i bildkrönikan.
Detta är drottning Holm 1912 med kronprinsparet och prins Gustav Adolf i lek med syskonen Sigvard och Ingrid.
Redan i sexårsåldern började prins Gustav Adolf göra sig hemmastad på hästryggen
En liten ryttarprins.
Vid dammen här syns han till vänster i lek med mor och syskon.
1913 utnämndes den sjuåriga hertigen av Västerbotten till volontär nummer ett vid Svea Livgarde.
midsommar vid Sofiero år 1913 Vid prinsessan Ingrids lekstuga tar prins Gustav Adolf och prins Sigvard emot sina lekkamrater Scoutdräkt skulle äldste prinsen sedan bära vid många tillfällen Vid Sofiero var det också som filmkameran fick denna bild av lille prinsen i trädgårdsstudier
Hösten 1920 gästade kronprinsen London i sällskap med sina söner.
Den 22 april 1924 blev prinsen myndig och 18 årsdagen firade han med en ridetur.
1924 var han också för första gången prins regent och här kommer han från sin första konselj.
I maj 1925 blev prins Gustav Adolf student Den 16 juni 1932 eklaterades förlovningen med prinsessan Sibylla av saxen Coburg Gota Bröllopet stod i Coburg den 20 oktober 1932
Som kapplöpnings ryttare debuterade prinsen på Jägers ro.
Han har nummer fem.
Prinsen blev tvåa i debutloppet, men sedan dess har han vunnit många lopp och väl försvarat hederstid.
Den ryttar prinsen.
1930.
Uppsala rider maj i by.
Ryttarprinsen medverkar i turnerspel.
Prins Gustav Adolf var skicklig bilist.
Här är han på väg till Svenska mästerskapet i fäktning.
Jämt i ridning var det hans bästa sportgren.
På pisten såväl som på ridbanan nådde han mästarklass.
Prins Gustav Adolf var skicklig skidåkare och saknade sällan vid något SM.
Här är prinsen ute på bannan vid mästerskapen i Skellefteå 1946.
I scoutrörelsen gick prins Gustav Adolf upp med stort intresse och blev dess duglige och energiska ledare.
Här riktar han en vädjan till svenska folket år 1932.
I år kanske mer än någon gång hittills så kan det behövas hjälp.
Och då har det varit ganska förklarligt att vi inom scouternas led vill ha varit med.
Vår scoutlösen seger alltid redo att hjälpa andra.
Det står i vår scoutlag.
Jag vet väl att det i år har varit många och olika artade insamlingar.
Men det kan nog inte bli för många för alla de som väntar på att få någon hjälp.
Vår insamling är kanske mest ägnad att vara inom scouternas led.
Men jag hoppas, ja, jag skulle nästan vilja säga för vissa dem att den även utom våra led kommer att omfattas med intresse.
Många är det sätt ni kan hjälpa oss på och alla är vi mycket tacksamma för.
Hjälp oss att hjälpa, stödj scouternas hjälpaktion.
När jag nu för er alla uttalar vår scoutlösen så vet jag att ett svar inte endast scouternas blir att med glädje gå ut och hjälpa oss i vår insamling.
Alltså scouter, varen redo!
På stadion, svenska flaggans dag.
Prinsessan Sibylla med småsessorna Birgitta och Desiree.
Prins Gustav Adolf med prinsessan Margareta.
Familjelycka vid Hagaslott.
Småprinsessorna följer sin pappa en bit på väg när han ska ut på sin sedvanliga morgonritt.
Och så till slut prins Gustav Adolfs lyckligaste och stoltaste dag den 7 juni 1946 då hans lille son den nya arvförsten prins Carl Gustav döptes i slottskapellet.