På morgonen den 4 februari 1947 ringer Stockholms kyrklockor över Sveriges arvförste prins Gustav Adolf som samma dag ska vigas till den sista vilan.
Statsminister Erlander anländer till jordfästningen i Storkyrkan.
Representanter för en mångfald nationer har tagit plats i kyrkan när riksdagens medlemmar klockan 14 marscherar in.
De kungliga spilar rullar fram.
Här kommer prins Oscar Bernadotte och Carl Bernadotte av Isborg.
Prins Axel av Danmark.
Kronprins Olav av Norge med kronprinsessan Mette.
Prins Wilhelm med prinsessan Ingeborg och kronprins Fredrik av Danmark.
Prins Gustav Adolfs syskon Anländer, Karl Johan och Sigvard Bernadotte, prins Bertil och kronprinsessan Ingrid.
Kronprinsen inväntar på kyrktrappan ankomsten av prinsessan Sibylla och småprinsessorna Margareta, Birgitta och Desiree.
Vår kära konung anträder den tunga färden till avskedet från sin älskade sonson.
Åh, den lycklig kärlek vårt ångestrålar, ditt bevande
Fråga.
Efter ett tre kvarts timma är högtidligheten i storkyrkan slut och katafalkvagnen kör fram.
Sorgetåget sätter sig i rörelse genom staden mot Haga.
Efter katafalkvagnen ledes Ryttarprinsen Gustav Adolfs favorithäst som han en gång fick i gåva från ungen.
Kronprinsen för prinsessan Sibylla från kyrkan.
Konung Gustaf kan till sin stora smärta av hälsoskäl inte följa sonsonen till graven.
Greve folke Bernadotte tar hand om småprinsessorna.
Så börjar sorgefärden ut mot gravplatsen i Haga genom en huvudstad som ger den bortgångne arvförsten sin tysta och gripna hyllning.
Tack.
Scoutprins Ryttarprins har han kallats vår bortgångne arvförste.
Vän och karakar tillika av dem som hade förmånen komma honom nära.
Nu går den gode och höge unge svensken till evig vila vid sin moders sida där ute i haga.
Må hans minne leva.
att du ställer oss åt din ladd tro.
Vi figurerar i dig, en lovens god.
Alleluia!
Über die Wärme, wie das Wasser lüft, die Rüst, die flöte, Kraftig Frieden strömt.
Och genom östrig världar skicklig ljus, halleluja, halleluja.