Detta är hotell d'Angleterre i Nizza med svenska flaggan hissad till ära för en viss hög hotellgäst, kung Gustav av Sverige.
De här två poliserna är avdelade att hålla lugn och ordning kring majestetets boning och Louis, chauffören här, har kommit ner från Paris för att köra kungabilen som han gjort varje gång kung Gustav gästat rivieran.
Monsieur Braun, hotellets chef, är på post för snart ska kungen åka iväg för att titta på tennisturneringen, en sak som Nizza tydligen känner till.
Herrarna till höger är de svenska tennisspelarna Lincoln och Eliasson.
Man väntar troget på kungen och inte förgäves.
Här kommer han hälsad med applåder.
Se det är en 88-åring som man inte ser maken till varje dag eller ens varannan.
Målet för kungens bilfärd är Monte Carlo Country Club.
Närmare bestämt är tennisbanor som sagt.
Vågar man kalla dem världens vackrast belägna?
Och nu ska ni lägga märke till en sak.
När kungen går ner för klappan till sin plats vill chauffören Louis hjälpa honom en smula.
Men det är kungen inte med på.
Utan att ens stödja sig på käppen går han ensam ner.
Det är handelssekreteraren Greve Bonde som tar emot vid den improviserade kungliga läktaren.
Kungen flankeras av fruarna Killer och Kasserman.
Den senare smake Majestetets Livmedikus följer spelet med spänt intresse.
Svenskarna har förresten skött sig fint här nere.
Inte minst Lennart Bergelin som blivit mäktarpopulär efter att ha visat diverse tennisstorheter var skåpet rätteligen ska stå.
Här är det Eliasson i korta byxor och Lincoln som är i farten i en dubbelmatch.
Eliasson Lincolns motspelare är för dagen ungrarna Aspot och Szigeti, ett icke-obekant par.
Det är nog inte så mycket matcherna uppmärksamheten ägnas som fastmer den svenska kungen.
Han talar här med en gammal tennisbekant, fransmannen Ferré.
Så var det blomsterkortegen, ett traditionellt evenemang här nere.
Vårvedret har inte varit det bästa här lika lite som i den kyliga nord men blommor finns det gott om för den svenska kungen att kasta mot kortegens vagnar.
En liten knapting plockar blommor framför kungens plats och så är det slut på glimtarna från kung Gustavs riviera vistelse.
Gott att se att den tycks bekomma honom väl.
Storseriepremiär på Malmö idrottsplats.
Det är Norrköpings blåvita kamratälva med färska hollandsskalper vid bältet som ska möta Malmö fotbollsförening.
Lagen ligger på första respektive tredje plats i tabellen och matchen väntas bli något särdeles.
Alltså noterar idrottsparken nytt publikrekord, 17 800 personer.
Norrköpingslaget springer in på plan, vederbörlingen akkompanjerad av idrottsparkens nya fina orkester.
Hemmalaget har också turnerat utomlands i vår men inte med fullt så formidabel framgång som dagens gäster.
Publiken är fylld av förväntan då domaren Andersson från Göteborg singlar slant inför Norrköpings Rosengren och Malmös Mårtensson.
Den senare vinnare ska det vara ett gott tecken.
Så hoppas i varje fall hemmapubliken men Norrköping är favoriter och tar också från början hand om spelet.
Här är Nordal hårfint nära att ge sitt lag ledningen men målvakten Wienqvist slipper undan med blotta förskräckelsen.
Så går matchen vidare och det på ett sätt som ingalunda gör den fotbollshistorisk.
Det blir skam till sägandes inte mycket att fästa på filmen i fortsättningen.
Norrköping tar emellertid ledningen genom Sven Persson som kommer fri och skjuter i mål via enastolpen.
1-0 till Samoyederna.
Malmöpubliken ser hemmalaget spela upp sig men också Stella Nilsson missar en upplagd chans på ett sätt som lägger grunden till det grå tinningarnas charm hos många.
Ja, sen får Norrköpings Lindberg visa vad han kan, och det är för dagen årsskilligt.
Men varje gång lyckas han inte lika bra som här, vilket nästa bild Torde bevisa.
Malmö har utjämnat till 1-1, vilket blir slutresultatet.
Hemmalaget låg väl närmast till segern, men båda lagen måste nog spela bättre i fortsättningen.
AIK ligger och lurar i vassen.
För 52 året har Stora Toddydagen firats i Lund.
Den började redan arla med försäljning av toddybladet.
I år järvt och utmanande nog försett med huvudrubriken Det sämsta.
Vad är Stora Toddydagen?
Ja, namnet säger onekligen en del och jag låter det tala för sig själv.
Väljer istället att visa valda delar av dagsprogrammet.
Fram på förmiddagen ska reven löpa genom Lundagård.
Den som tar fast hans svans får fem kronor.
Något som varje år kommer i Unga Lund att få man ur huset.
Frågan är bara, var kommer reven och när?
Ett rykte sprider sig.
Reven visar sig i ett fönster i Akademiska föreningen.
Jaha, där är han mycket riktigt med svans och allt.
Och han möts av ett jakt och svanslystet illvrål.
Nu kan han komma vilket ögonblick som helst.
Men varifrån?
Varifrån?
Och när?
Jo, naturligtvis när man minst anar det.
Nu är den vilda jakten i full gång.
Här är han infångad och förs tillbaka till föreningen och den väntande femman.
Gustav Persson, benäget assisterad av Bengt Nilsson, blev den lyckliga fångstmannen.
Salomoniskt utdelas två femmor.
Nästa programpunkt.
Medicinerna, vilkas dag Stora Toddedagen är, låter guldet regna från föreningens balkong.
Nåja, guld regnar väl inte ner över den lika ungdomliga som lystna samlingen, men väl silverstandare och en och annan sedel.
Guldfiskarnas uppfinningsrikedom är betydande.
Vad allt kan väl inte ett paraply användas till?
Det börjar blänka i paraplyet.
Uppfinningen gör tydligen önskad effekt.
Men säg mig den glädje som varar beständigt.
Paraplyets gör det i varje fall inte.
Ej heller stora toddedagens.
Men nog varade den glädjen ganska länge.
Hur länge förbjuder mig min diskretion att uppge?
Svensk fjäderviktaren Anderberg finalbrottas mot ungraren Todt om Europamästerskapet.
Tävlingarna i fråga hölls i Prag där publiken fick sig till livs en svensk brottningsuppvisning av en karaktär som utmärkt väl illustreras just av Anderbergs oförklutna segervilja.
Han har tåt i den ena svåra situationen efter den andra och får honom till och med på rygg.
Men den vaksame domaren Egyptian Ratib ogillar fallet då svensken har tagit benen till hjälp.
Säker poängseger blir det för Anderberg och därmed är Europamästerskapet hans.
Vid prisutdelningen hyllades först svensken Sundin som mästare i flugvikt och Mahmud Egypten som dito i bantamvikt.
Ryssarna Bielow, Koberidze och Kotkas tog hem de tre tyngsta klasserna och blev näst bästa nation.
För bäst och bäst var det svenska laget med Sundin, Anderberg och Pläntfors som individuella mästare och med 14 poäng sammanlagt mot Rysslands 12 och Turkiets 8.
Det bådar gott inför nästa års London-Olympiad.
Undra på att lagledaren Pelletam ser stolt ut.
Skandiabiografen i Stockholm upplever för närvarande en publik- och kritiksuccé av märkliga mått.
Det är den danska filmen Ditte, Människobarn med lilla Tove Mäs i huvudrollen.
Stockholmspublikens nya favorit var själv med om premiären här och idag, dagen efter, har hon alla skäl att vara belåten med världen.
Det är inte ofta kritikerna är så överens i betygssättningen.
Stadshuset var naturligtvis en av besöksplatserna för Tove Mäs.
Banastimmet runt henne för tankarna till filmen där hon i regi av Bjarne Henning Jensen är ett med sin roll som ditte människovarn.
Gustav Molander med Åke Dahlqvist vid kameran är i färd med inspelning av SF-filmen Kvinnan utan ansikte.
Tove Mes passade på att bekanta sig med Alf Kjellin och Stig Olin som medverkar i filmen ifråga.
Och så återstår att säga, på gensyn lilla vårsensation.
En rullande kantin skänkt av Rädda Banens kanadensiska kommitté har passerat Stockholm på väg till det rumänska hungeredistrikten.
Den inspekterades vid besöket av en kvalificerad och intresserad publik.
Här är landshövdingskan Levinson och statsrådet Göres.
Landshövding Levinson som tydligen har det bästa vårhumöret med sig.
Detta i likhet med rumänske ministern.
Rumenska röda korset är representerat och riksmarschalk Ekeberg hör också till gästerna.
Däremot är Olle Winnerstrand här bara i egenskap av flanör.
Från kantinen vankas nu te.
Statsrådet Göres ser till att engelske ministern också har fått en kock.
Och det har han.
10 ton fiskleverolja, 5 ton spädbarnsmat och 43 lådorkläder ska kantinen bland annat ta med sig till Rumänien.
Lycka på resan!