Det gamla pansarskeppet Oscar II är på ingående till Köpenhamn i ett smärtsamt uppdrag.
Prins Gustav Adolfs och Greve Stenbocks stoft ska föras hem till Sverige.
Vid ett lange linje under sjöfartsmonumentets vingar lägger skeppet till.
I den svenska Gustavskyrkan står de båda kistorna.
Den danska elefantordens sköld står vid prinsens kista.
Kavadrisaben ligger på locket och runt kistan är de närmast anhörigas kransar placerade.
Till högtidligheten i Gustavskyrkan anländer herr biskop Foglesand Damgård.
Prinsarna Georg och Flemming.
Prins Axel av Danmark med gemål.
Svenskeministern, kammarherre von Dardel, hälsar kronprinsessan Ingrid, prins Wilhelm, kronprins Fredrik, herr Sigvard Bernadotte med maka och drottning Alexandrine.
Greve Stenbocks kista bärs ut ur kyrkan.
Prins Gustav Adolfs kista bärs av officerare från pansarskeppet Oscar II.
Danska Livgardet paraderar.
Processionen sätter sig i rörelse mot Oskar IIs tilläggsplats vid Lange Linje.
Prins Wilhelm, danska kronprinsparet, herr och fru Sigvard Bernadotte och Reve Stenbocks släktingar följer med pansarskeppet över söndag.
Under överfärden håller officerare vakt vid prinsens kista.
Mötande fartyg hälsar pansarskeppet på dess färd mot svenska kusten.
I Malmö har tusentals människor samlats för att bringa prins Gustav Adolf en sista hyllning och hälsning.
Extratåget som ska föra prinsen och hans adjutant till Stockholm har körts ned till kajen.
Så rullar tåget bort från Malmö kaj.
Prins Gustav Adolf har anträtt sin sista resa mot hemstaden och sitt älskade haga.