Den yngste soldaten i andra världskriget har omhändertagits i Paris och förts till England.
Det är Richard Lawrence, 11 år gammal, för tre år sedan rymling från skolan och numera bland annat kedjerökare av cigaretter.
En olustig tidsbild som får tala för sig själv och som bör intensifiera vår tysta och innerliga bön.
Aldrig mera krig.
För tre år har James Mugger varit tillbaka 10 gånger per dag.
Utan honom är det svårt att gå.
Berätta Dick, hur gjorde du att en liten människa gick in till USA?
Det är kul, är det inte?
Jag stannade i mitten av en by, i en hotell.
Fyra par amerikaner kom och frågade om hotellet var öppet.
Jag svarade ja, varför?
De tog mig upp och fick mig lite kärlek.
De frågade om jag ville gå tillbaka.
Jag svarade ja.
Här Dick, ha en cigarr.
Tack så mycket John.
Hej, John.
G.I.
Dickey säger att han är brittisk och att amerikanska arméer har smugglat honom till Europa.
Polisen tror att han är belgisk.
Han är hittad i Paris.
Rekogniserar du den svåra, tuffa personen?
Årets lingvecka har genomgymnastiserats i Stockholm.
SF-journalen har så ofta ägnat sig åt Sofia och Stockholms flickor och annat smidigt kvinnfolk att vi nu tycker det kan vara pojkarnas tur.
Alltså får en ungdomlig trupp från huvudstadens östra real utgöra lingveckans filmiska eftermäle.
Tycker ni som jag så sköter grabbarna den hedersuppgiften som riktiga karar.
Mr. Longley i Sydney, Australien, har en ganska explosiv hobby.
Han samlar ödlor.
Han vill samla ormar också, men det får han inte för sin fru.
Det här är en blåtunga, en ofarlig liten goding som i Australien falskeligen beskylls för att utdela giftiga bett.
Ett femtiotal mer eller mindre underliga ödlor har Mr Langley samlat ihop under årens lopp.
Det är vår filmande vän och upptäcktsresande Rolf Blomberg som besökt den originella samlaren och tagit de här bilderna.
Ödland tycker i motsats till mig om att bo trångt.
Alltjämt i motsats till mig gillar blåttungan landesnäckor som Mr. Longley är på språng efter varje morgon klockan sex.
Han är mycket fästad vid sina skyddslingar och tjelar med dem som om det vore kattdungar.
Här äter en vattenagame frukt ur Mr. Longleys hand.
De ödlorna är annars rätt ilskna av sig och skulle ni vilja byta ert frimärksamlande mot ödledito så lär umgängestornen av Mr. Longley.
Kragödlan gillar kokt kött och det får den också.
Den fledubbelt vikta krage som ödlan bär om halsen fäller den upp då den blir retad eller känner sig hotad.
Den lär se ganska skräckenjagande ut då.
Något som jag inte har anledning att betvivla och en synsensation som jag inte söker.
Jag håller mig till frimärkena.
Detta är en liten guanna.
Fullvuxen blir den över två meter lång och förmodligen är det Mr. Longleys hopp att uppleva den dagen.
Vad Mrs. Longley tänker förmäler inte historien.
En sällsynt skink ingår också i de långliska samlingarna.
Man skulle kunna tro att skinken har ont i halsen, men det är inte fallet.
Stubbsfansödlan är väl den underligaste i hela sällskapet.
En vandrande grannkotte som ibland måste komma i dispyt med sig själv, om den går fram eller baklänges.
Låt oss hoppas att den kommer överens.
Helt oförhappandes har inflyttit ett journalbidrag från London handlande om säkerhetstjänsten vid storstadens bussbolag.
Och det tvåvåningsbjässarna är trevliga att se på, så varför skulle ett sådant bidrag refuseras?
Londons 6000 bussar transporterar dagligen 5,5 miljoner passagerare.
För att inte någon av dessa ska kunna komma under bussens hjul kontrolleras här skyddsplåtens höjd över marken.
Bottenvåningens plattform måste ha de riktiga måtten för in- och utgångar.
Från över etaget ska konduktören via en spegel i själva trappan kunna bevaka på- och avstigandet.
Övervåningens nödutgång sitter akter över.
Alla de här kontrollåtgärderna och många flera får varje nybyggd buss underkasta sig.
Stabilitetsprovet är inte det minst viktiga.
Fylld med sandsäckar motsvarande passagerarvikten krängs bussen åt sidan.
Så länge säkerhetskedjorna är slaka håller sig vagnen på vägen.
28 graders lutning från lotlinjen är säkerhetsgränsen som varje buss måste klara.
Här ser vi hur framhjulet börjar lämna marken.
Bland förarutbildningens många prov är kanske slirprovet det svåraste.
En elev rusar iväg med sin buss i 50 km fart över en speciellt behandlad bana och det oundvikliga heller.
Men en sladdning ska kunna bemästras och varje förare måste lära sig konsten innan han får förtroendet sitta vid bussratten bokstavligen talat med många människors liv i sina händer.
Övning ger färdighet och en vacker dag låter sig bussen tyglas av en fulllädig förare.
Påsken är fjällresornas tid.
En härlig tid för den delen med sol över vita vidder, stärkande luft i lungorna och så småningom en klädsam pepparkaksfärg på de förut bleka kinderna.
Färgen ifråga räcker i varje fall några dar att reta hemmasittarna med.
Ja då, det är underbart uppe i fjället den här årstiden.
Men fjället är i all sin soligt oskuldsvita vänlighet inte att lita på.
Det skiftar humör och det är vi som får rätta oss efter fjällets egenheter.
Fjället rättar sig nämligen inte efter våra.
Till det senare hör alltför ofta hurtig obetänksamhet.
Låt oss denna gång lova varandra att ta varning av tidigare tragedier.
Låt oss slippa dessa nyheter.
De här tre pojkarna figurerade också i tidningsrubrikerna som saknade och förlorade.
Men ödet och det själva ville annorlunda.
13-årige Gunnar Enström ser ut över hemtrakten vid Mössön i Njutångers socken.
Sjuåringen Bengt Åke Westerlund är i hans sällskap, liksom Gunnars 11-årige bror Martin.
De tre var i sällskap också den där dagen då snöstormen piskade den vilse och de fick övernatta i det fria, långt från det varma hemmen.
Nog hade försynen sin ryga andel i att de kom tillbaka med livet i behåll.
Men man kan säga som så att trion Gunnar Martin och lille Bengt Åke med sitt lugn och sin klokhet gjorde arbetet lättare för försynen.
Klokhet och lögn är det vi ska sätta framför hejig hörtighet där uppe i norr så här års.
Eller hur Bengt Åke?