Maj rids i by på Skansen i Stockholm men den som rider ser inte ut att höra hemma i miljön.
Han är medletid tillbörden svensk.
Hans namn är Edvard H. Bolin och den sadel han sitter i är den berömda silversadeln värderad till 50 000 dollars.
Dess värde imponerade inte så mycket på det hästar Mr. Bolin först sökte placera den på men desto mera tillplattade blev det av tyngden.
Det blev svankrygg direkt att börja med.
Nu har i alla fall Mr. Bolin funnit en svensk så kallad kuse som står pall för den dyrbara sadeln och det var det han ville visa SF-journalen här uppe på Skansen.
Ja, och så själva sadeln förstås som väckt berättigad uppmärksamhet till och med i Mr. Bolins hemland, Amerika.
Den bolinska praktsadeln visas på NK i samband med utställningen Klart California.
Det stora varuhuset har nämligen beslutat slå ett slag för kaliforniska moder.
Tja, inte sådana här precis.
Men nog skulle det ha sin tjusning att skrida omkring i denna skrud och skrämma vänner och bekanta i Dalarö i sommar.
Havetsdag, var skulle den firas om inte i Göteborg?
Till invigningshögtidligheten på Gustav Adolfs torg kommer här en åttahuggare med festens förgrundsfigurer ombord.
De tre passagerarna är prins Bettil, landshövding Jakobsson och en uppvaktande officer.
Man ska debarkera vid den för tillfället byggd brygga i stora hamnkanalen vid Gustav Adolfs torg.
Så inbyggningstalade prinsen.
Temat var sambandet sjöhandel sjöförsvar och han hoppades att havets dag skulle bidra till att göra oss sjösinnade.
En av punkterna på havets dags program var sjösättningen från Götaverken av 17 200 tonaren Arabian Queen, det näst största fartyg som byggts i Sverige.
Med anledning av dagens betydelse hade Götaverken öppnat sina portar för allmänheten och det blev formlig invasion.
Det 165 meter långa skråvet glider ner mot sitt rätta element.
Här ser ni akten på Kosmos 3, valkokeriet som är det största skeppsbygget hittills i Sverige.
Och här ligger en annan Götaverks produkt, kryssaren 3 kronor.
Ute vid Långedrage hade flottan uppvisningar bland annat av motor- och torkedbåtar.
Där seglades och som slutkläm på havets dag lät man en mina betonera.