Det vackra Åre har varit skådeplats för en landskamp i körling mellan Sverige och Skottland den första efter kriget.
Den dråpliga drabbningen fick en mycket anslående upptäckt.
Kung Bore i egen hög person hade nämligen behagat infinna sig till fjällgården som har tävlingsbanorna på den egna tomten.
Kung Bore hade uttalat sin önskan att döpa nykomlingarna, i första hand de gästande skottarna.
Körlarnas egen fil och blåsharmoniska orkester medverkade förstärkt med skotsk säckpipa.
Så följer det högtidliga dopet.
Ja, det var mycket vackert det hela.
Tävlingarna kan alltså börja och publika alla årsklasser anländer på det färdsätt som är det naturliga här uppe.
Den unge skidåkaren är förresten 8-årige Carl Fredrik Waller, son till fjällgårdens värdfolk som här med välbehag betraktar svenskars och skottars oblodiga dust på den välputsade isen.
Förvisso kan en landskamp utspelas i mindre tilltalande miljö än denna vintrigt paradisiska.
Curling-veteranen och generalkonsul Karl Axel Pettersson försummar inte ett sånt här tillfälle.
Och märkbrydde direktör Nordenstedt hör också till det trogna när det gäller curling.
Det äldsta på banorna är meletyd 76-årige svensken Emil Sköld och 73-årige skotten T. Brown.
Sir James Denby Roberts, vänner emellan kallad Jimmy, sätter stenen och avvaktar resultatet.
Resultatet, ja, detta kanske inte blir något tävlingsreportage i egentlig mening.
Men jag hoppas bilderna visar att curling inte är något för latmaskar.
Att curlare är trevligt folk och curling sport i bästa bemärkelse.
Precisionsspelet curling fordar kondition och kalla nerver.
Båda delarna bra att ha.
Så sweep hard Sir James and good luck!
Oh, no!
Osmohavn är en isörken.
Hon lär vintern knugen hela Europa i sitt kalla favntak.
Vårt land har hittills stoppat förhållandevis rimligt ifrån det.
Men skiftsfarten på Öst-Norge är iallafall på det närmaste lammet.
Låt oss börja med en liten idyll.
Vi är utanför fiskehallen på Vippetangen.
En härskare av måkor belegner dagen lang detta fristande spiskhammer.
För det är sant inte grejigt att vara måke när alla matreserver hamstras bak ett panser av is.
Alla former för chipsfart är gott i stå.
Det är inte allt att göra än att försöka huggelösa farkosten för den knuses till pinnevet.
Riketrådarna har för längst gett upp.
Men detta är likväl de små bekymringar.
En skipsflåta på tusenvis och attertusenvis av ton ligger ubehjälplig för oss att dimma i havnebassängen och de väldiga godsmängder som hopar sig upp på kajene må gå kanossagangen till Norges statsbanor och ställa sig i uändlig lastbilkör för att slippa ut av blokaden.
Så går vi på vingarna och regger kursen ned över Osterfjorden på ett lite rekorroseringstokt.
Issituationen förändrar sig från timme till timme, men som den här reportagen berättar var det i alla fall en dag i slutet av februari.
Arndal, havnen är totalt blockerad och utanför ligger isen packat samman så långt öjet räcker.
Så ska vi ut över havnen i Kristiansand, som fejrar en ofrivillig storhetstid som Norges största sjöfartsby i denna det 20 århundradets värsta istid.
Närmare 60 båtar ligger här idag, mer eller mindre nött och tvungna.
Var meter kajplass är upptatt, medan största parten av den svära skipslåten ligger till anker ute på havnen.
Här har vi en båt som lossar lasten sin över i Lekterud.
Två tankbåtar som ska till Göteborg.
Och 10.000 tonren norsk tank med oljelast till stejlene.
Isen är solid nog.
Hulträder har en kullast för Drammen som nu måste gå vidare med järnbanan.
Bedolsenbåten Bomma och Bali.
Bali försökte gå ut men här fortäller officeren ombord att de inte kom längre än till Åksö i fyr för de måtte göra vänderejs.
En kraftig liten plugg av en taubåt maser runt i havnområdet och bringer folk till och från båten.
Våkna på Sölandet har det så visst inte bättre än sina vänner i Oslo.
Men folken ombord i Newcastle-båten Brabant har hjärtat på rätt sted och glömmer inte de trofaste följesvänner.
Drammens isbrytaren Thor är inte stor i karen, men den har haft skilj i hästekräfter bak sin kraftiga bringe.
Thor är i verksamhet såsigt dögnet runt för att hålla åpna råkor på inre havn.
Det händer rätt som det är att den kör sig fast, men så backar den lite och tar fart igen och så brakar det vidare några meter av gangen.
Och råkorna lockar sig bak den igen.
Här är vi över Skagrak, likunnen för Oxhøj fyr.
Enkelt att åpna glätter är det, men det är inte många kilometer emellan varje gång vi träffar på en våg som ligger och baxar för att komma lös.
Marinens transportfartyg Svalbard är kommet upp efter en Tysklandstur och ställer sig till tjänste som umsättningsliv.
Den är svär och solid som en veritabel isbrytare och går här ut från Kristiansand för att slålös Noranger som ligger fast med maskinskade.
Det skedde vid nattetid så själva denna dramatiska episode kunde vi inte få filmat men här fortäller Svalbard chef kapten Holter att de satt fast ett par timmar i isen på vägen över.
Detta är den svenska båten Skile och omkring denna samlade sig en hel del andra svenska båtar som gör sig klara till att gå i konvoj över till Göteborg.
Om det vill lyckas vill tiden visa.
Detta utsyn över Torungen fyr och ismassorna öst över lovar iallafall icke bra.