Till förmån för Europahjälpen har flottan visat en skådelys den allmänhet, de svenska örlogsmän som nu fallit för ålderssträcket och lagts upp vid Skeppsholmen i Stockholm i väntan på nedskrotning.
Det är åtskilliga gamla trotjänare från två världskrigs och hårda vakttjänstgöring som nu gjort sitt.
Stockholmarna tog väl vara på tillfället att säga farväl till våra kusters ärriga väktare som nu ska avlösas av modernare enheter.
Ty tiden är alltjämt urled och vrång trots den så kallade freden.
Amsterdam har varit skådeplats för en sensationell rättegång efter upptäckten av målaren van Mecheren förfalskningar av gamla holländska mästare.
Ett konstskoj i den högre stilen som inte saknar sina poänger.
Här kommer till domstolen den talvika samlingen tavlor målade av van Mecheren men i det gamla mästarnas stil och försedda med samma mästares signaturer.
Många har expertintyg på äktheten.
Rättssalen förvandlades snart till en konstutställning och poliser vaktade tavlorna hela natten före första rättegångsdagen.
Detta är åklagaren Wassenberg som i sitt bevismaterial bland annat har flera glas- och keramikföremål från van Mechrens studio.
Samma föremål återfinns på en del av de förfalskade tavlorna.
Den här tavlan bär Vermeers signatur.
Johannes Vermeer van Delft levde på 1600-talet och räknas som en av Hollands allra främsta konstnärer.
Denna interiör har van Mechelen målat i Pieter de Hooghs stil.
Isaks välsignelse är en så kallad Vermeer.
I likhet med denna tavla männen från Emmaus inköpt av ett museum för en och en halv miljon gulden.
Kristus och skrivarna är också målade av van Mecheren som här syns på väg till rättegången.
Själv betecknar han sig som ett miskänt geni som för att bli erkänd måste börja måla på ett nytt sätt, nämligen det gamla mästarnas.
Det gick mycket bra till en tid.
Omkring 700 000 pund beräknas han ha fått för sina tavlor.
Hela svindeln lär ha upptäckts när man försökte klara ut hur en samling gamla holländska mästare hamnat i Görings samlingar.
Vid närmare granskning kom man underfund med att de inte var så värst gamla.
De var ur van Mecherns produktion.
Förfalskarens dom blev ett års fängelse.
Cirka 1 000 unga Stockholmsdamer kände sig kallade att bli 1947 års Lucia.
Vi befinner oss här bland de 50 som valts ur tusentalet och bland vilka de tio ska utses.
Scenen är som vanligt hotellkontinental och stämningen bland damerna är också den traditionella.
Ett i högsta och hårdaste grad tillkämpat lugn på ytan.
Under densamma nerver i våldsam lallring.
Jörgen utgjordes i år av hemkampskaptenen Claes Egnell, fru Anna-Lisa Björling, själv en gång Lucia och musikdirektör Ivar Widner.
Älvprovet har börjat.
Stockholms tidningens chefredaktör Dr. Brilliot med fru var som vanligt intresserade åskådare.
Skansen-kaptenen Gustav Blomqvist för också till den som inte saknas vid Lucia-valet.
Sockertricka och liknande dryckesvaror användes som olja över nervernas upprörda hav.
Hotellets personal smök sig också till en titt på aspiranterna.
Och här är det tio lyckliga efter genomgången granskningspers.
Vi bugar oss både för det tio och för björren.
Vem av de tio som ska bli Lucia 1947 och därmed allra lyckligast?
Ja, det ska ni nu avgöra med ledning av de bilder jag presenterar från Lucia-kandidaternas besök i SFs filmstad.
Välj, och välj den rätta!