Sommaren sjunger på sista versen och här tonar densamma från Varberg en av perlorna i västkustens radband av ljuvliga badplatser.
På Jätterön har man vandrat i den soliga värme som är sommargästens förtjusning men som lantmannen är allt annat än glad över när den blir efterhängsen ända till torka.
Vid vårt besök på Apelvikens badstrand stekte solen oss allt vad den förmådde och det var inte lite men ändå var stranden ganska folktom.
Man sökte sig rätt allmänt inåt stan och det berodde på att Gamla Varberg återfått förtroendet arrangera ett idrottsligt storevenemang SM i simning.
Inte här i den marklundska brunnen men i bassängen nedanför fästningen en av de finaste tävlingsbanor simsporten äger.
Detta är staten för finalen i 100 meter ryggsim damer.
I vattnet flaskar bland andra rekordhållerskan Kerstin Åkerberg, fjolårsmästarinnan Anni Maj Asp och frisims-S-et Ingegärd Fredin.
Det blir Ingerjärd Fredin som vinner och förpassar ryggsimspecialisten Kerstin Åkerberg till andraplats.
Segertiden blev 1 minut 21,5 sekunder men ett par sekunders avdrag för lycklig segrarmin kunde Ingerjärd gott ha fått tycker jag.
Sally Bauer hejar av alla krafter.
Hon bevittnar finalen i 400 meter frisim för damer.
Och där vinner helt oväntat Lilla Gisela Tidholm från Trelleborg med nytt svenskt rekord.
5 minuter 34,2.
Statsrådet Danielsson, landets optimistiskaste herre.
Krångelsveriges tilltänkt överman ser slutspurten på 400 meter bröstsim för herrar.
Förra årets segrare och flera tidigare års också för den delen.
John Rotman forsar in som första man på 6 minuter 3 sekunder.
Hundra meter fritt simsätt för damer-final.
Ingerjärd Fredin simmar på bana två från vänster och hon vinner som väntat.
Två tiondels sekund från hennes eget svenska rekord låg Ingerjärds segerresultat.
Gisela Tidholm och Marianne Lundqvist var god tvåa respektive trea.
I damernas höga hopp tog Kate Skirvagen från Göteborg hemspelet.
I Sanderska hoppet från tio meter var det första av hennes två valfria och i det andra var hon precis lika fräck och klar i nerverna.
Baklänges huvudhopp i fikställning från tio meter.
Välförtjänt hissning av mästarinnan som tidigare vunnit även raka hoppen.
I svikthopp för herrar segrade Svante Johansson SKK.
Tvåa blev en annan Johansson, Gunnar, också från SKK.
Så här ser det båda främsta ut på nära håll.
Stab för 1500 meter fritt för herrar.
I mål insimmar bror Ebbe Andersson från Borås som överläxensegrare.
Det är tredje gången i rad han blir svensk mästare på 1500-meterssträckan.
Tiden i år blev 20 minuter 21,1 sekunder.
I herrarnas varierande hopp var gamlingen med citationstecken Lennart Brunnhage i särklass.
Här är Brunnhage i baklängesvolt i rak stil.
Göteborgaren Vejnås blev tvåa efter Brunnhage.
Hopptopp-trion lystrar till namnen Brunnhage, Vejnås, Ölander.
Till sist sprinterfesten 100 meter fritt för herrar.
Renarama kokande grytan i bassängen.
Per-Olof Olsson från Hellas väntas koka bäst och fortast.
Ja, det går alldeles som väntat.
Hellas Perre Olsson leder vattenjakten och går i mål som etta.
Tiden blir 59,1 sekunder.
Olympiaden i London nästa.
Tackar!
Stockholmsstadion har haft allmänidrottstävlingar med amerikanskt inslag, rekordpublik och uppvisning av strand som här jämte konkurrenter startar på engelska milen.
Tävlingen gäller Dixon-pokalen och man har yrat så smått om drömmemilen, det vill säga en sluttid under fyra minuter.
Men takten är i början allt annat än drömlig och när Strand omsider beslutar sig för att ta ledningen, han är tvåa här, är alla förhoppningar om nytt världsrekord skrinlagda.
Tidtagarnas klockor har passerat fyra minuters strecket när Strand lätt och lekande sprintar i mål.
Hans tid blir fyra minuter och sju sekunder.
Åberg från Gävle blir tvåa.
Efter loppet får amerikanen Halls goda strandråd.
Det var Halls som hängde hägg i hällan i Amerika men idag blev han bara sexa.
Negan Dillard gav uppvisning på 100 meter, lekande sig i mål på 10,3 sekunder.
Samma tid som svenska rekordet.
Här gräver Håkan Lidman gropar åt sig själv före starten på 110 meter häck.
Fenomenet Dillard ska starta från block men han får i egenskap av publikfavorit skriva autografer in i det sista.
Korta häckloppet är hans specialitet.
Något som förmodligen kommer att framgå av det följande.
Dillard har bort dysta banan.
Följ honom om ni hinner.
Villars tid blev 14,1 sekunder.
Veteranen Lidman kom fyra tiondels sekund efter.
Bra gjort av en som närmar sig de 40.
Så en studie i nervositet.
Det är diskuskastaren Gordian som för dagen inte är nöjd med sig själv.
Han är van vid att vara uppe och lukta på världsrekordet i var och varannan tävling men idag får han ingen vittring av det.
Man behöver inte vara någon större psykolog för att märka att den stora amerikanen är på raka motsatsen till solskenshumör.
51,65 meter gårdjens bästa kast och det enda han får upp över 50-meterssträcket.
Mörksöns makter åkallas.
På 400 meter häck har amerikanen Smith ytterbanan och vår egen Rune Larsson inre diton.
Amerikanen sätter upp släploppsfart redan från början och lämnar de andra långt efter sig.
I sista kurvan leder amerikanen oerhört överläxet och i den grannaste stilen.
Men den hårda utgångsfarten har i alla fall tagit på honom.
Det ser man vid de sista häckarna.
Och Rune Larsson börjar knappa in på försprånget när löparna nått till upploppssidan.
Svensk segerchans blir det ändå inte.
Larsson är fem meter efter vid målsnöret som Smith bryter på tiden 51,8 sekunder.
Den näst bästa tiden som nåtts här i stadion.
På 2000 meter har Gävles Bergqvist dragits med i en all för hård utgångspart och har bly i benen under sista varvet så man får löpa alldeles för sig själv.
Häggs världsrekord på 5 minuter 11,8 sekunder är aldrig i någon fara.
Bergqvists tid blir 5,16 vilket för all del inte heller skäms för sig.
Segrarens minspel efter loppet förevigas med all önskvärd noggrannhet.
I stavhopp heter favoriten Richards, ett av Amerikas många fenomen i den grenen.
Så där en fyra meter är vanlig stakethöjd för Richards.
Men det svenska vill också vara med.
Bo Eriksson sätter nytt svenskt rekord med nyvägde slägga, 57 meter 19 centimeter.
I stavhoppstävlingen ligger ribban på 4,30 m och det är Richards som härger sig på den höjden och klarar den.
Ragnar Lundberg från Södertälje lyckas inte lika bra men han är ändå nöjd med sin dag.
Han är ny svensk rekordhållare efter att ha spingat sig över 4,21 m. Gratulerar!