Den svenska insatsen i årets tävling om Davis Cup blev i magraste laget.
Ni ser kortbyxade tjecken Drobny segerspela mot vårt svikande hopp Bergelin.
Scenen är Malmö tennistadion.
Bedret var i kyligaste laget, ett taktum som dock nonchalerades av en och annan.
Och Drobny tog som sagt hemspelet.
Det var snopet och publiken hade nog hoppats på bättre tag av Bergelin.
Men det ville sig inte alls den här gången.
Och den svenska duon Bergelin Johansson måste nästan vinna dubbelmatchen för att ha en chans till slutsegeln.
Dubbeln ja.
Den blev en sorglig tillställning.
Den boll som nu lägger sig till ro vid nätet kommer från en svenskkvacket.
Här servar Bergelin och så är bollen i spel och i sin omtid går poängen till Drogny och Kjernik.
Det är nämligen dagens tågordning.
Dagens svenska specialslag heter misslyckad smash.
Mera mörker och missförstånd mellan de svenska och mera poäng till Tjeckoslovakien.
Matchbollen är i spel och det blir Drobny som avgör den och ger Tjeckoslovakien betydelsefull ledning med 2-1.
Den här segern hade tjeckerna knappast väntat sig.
Lyckan är därför så mycket mer ogrömlad efteråt.
Men Czernik överträffade sig själv och lille kraftige Drobny höll segerstilen från Bergelin-matchen.
Sen var det de två återstående och avgörande singelmatcherna.
Här är en glimt av Czernik spelande mot Bergelin som var som en ny människa och inte bara vann den här bollen utan hela matchen.
Världens snabbaste flygplan Gloster Meteor har visat sin fortfärdighet för stockholmarna.
Det är försett med två Rolls-Royce reaktionsmotorer som ger den hastighet uppemot 1 000 km i timmen.
Glosters probeflygare Digger Coates-Pride svarade för uppvisningen.
Flygplatschefen Bertil Flormann berättade ett och annat om fartviddöndret och så började luftcirkusen.
Gloster Meteoren är det enda flygplan i världen som presterat 1 000 km i timmen och den lilla biten Köpenhamn Stockholm avverkades på 35 minuter.
Det är sånt som kallas brottska.
Och cirka åtta minuter tar det för planet att klättra upp på 12 200 meters höjd.
Expertisen var både imponerad och belåten efter uppvisningen.
Ännu så länge leder ljudet i hastighetstävlingen men Gloster Meteor är inte långt efter och en vacker dag är väl rollerna ombytta och man hör flanet sedan det passerat över ens huvud.
Gloster Meteor byggdes ursprungligen för att bekämpa V1-vapnet och det här exemplaret är det första med civilregistrering.