Regimentets dag har firats med invigning av Svea Livgardens nya kaserner vid Ulriksdal.
Kronprinsen och prinsessan Sibylla är här och kungen ska också komma för att avtäcka den marmorbyst av majestetet som rest här ute.
Här kommer kungen i sin generalsuniform, modell äldre och ledsagas till sin plats av kronprinsen.
Därmed är tiden inne för avteckningen.
Kung Gustav och kronprinsen betraktar konstverket i sällskap med överste von Stedink, sekundchef på Svea Livgarde.
Granskningen har tydligen utfallit till kungens förlåtenhet för här är det skulptören J.O.
Johannesson som avtackas med kunglig handtryckning.
Och så var Sveagardes stora höstflyttning klar.
Svenska mästerskapet i plöjning har hållits utanför Uppsala och i seniornas tävling ställde 20-talet konkurrenter upp.
Det var stadiga gossar från Kristianstads län till Norrbottens.
Starten var en syn som sannoliken inte skämdes för sig.
Tävlingsresultaten bedöms ur tio olika synpunkter som kan ge sammanlagda maximipoängen 100.
Det är anspänning och körning, flöjningsdjup, floginställning och så vidare.
Landshövding Kjellman hör till experterna när det gäller bedömandet av dagens prestationer.
Här ställs plogen om före starten för andra fåran.
Resultat av plöjningstävlan blev att Sigvard Johansson från Älvsborgs norra län segrade.
Ett särskilt spänningsmoment tillkom tävlingen därigenom att den även gällde uttagning av svenska representanter för nordiska mästerskapen i plöjning.
Så heja norra och mellersta och södra och västra och östra Sverige.
Vi befinner oss vid Romeliåsen i södra Skåne.
Vår avsikt är att skaffa oss en liten uppfattning om det forskningsarbete som Svenska lax- och laxöringföreningen bedriver i Kävlingåns vattensystem.
Ett område som meter 1229 kvadratkilometer.
Vid en ålkista vid H-stad träffar vi föreningens direktör Philip Wolf med medhjälpare.
I huvudåns ålkistor fångas en mängd av laxungarna när de utvandrar.
Tyvärr dör en hel del men det levande sätts ut bakom ålkistan för att vandra vidare mot havet.
Föreningens försök att bruka ett helt vattensystem efter enhetliga linjer och därigenom få det att producera så stor kvantitet värdefull fisk som möjligt är av oerhörd betydelse.
Yngelutsättningen är första fasen i arbetet och här ser vi döda yngel plockas bort från kläckningstrågen.
Ynglet räknas genom mätning i mätglas som rymmer tusentalet yngel och glasets innehåll hälls sedan i särskilda transporttråg.
Vi är här vid Skogsmöllan där föreningen har laboratorium och kläckningsanstalt i vilken cirka en miljon yngel kläcks.
Ungefär 4000 yngel färdiga för utplantering rymmer det här tråget.
Transporttrågen lastas i släpvagn byggd som en vattentät behållare vars vatten tillför syre från en gastub.
Så iväg.
Tidigare är utsättningssträckan bestämd och arbetet noga planerat genom kartstudium.
Utsättningen år från år över en sträcka på 100 mil är en gigantisk uppgift med ringa medel som står föreningen till buds.
Transporter på 8-10 mil av utsättningsfärdiga yngel är ingen ovanlighet.
Här är vi nu vid Hjularöd där transporttrågen illa kvickt tas upp från släppvagnen för att sättas ut i bäcken.
För själva utsättningen används olika slags kärl.
Den här typen är just under utprovning.
Vattenkanna med glaspip förekommer också.
Det är nämligen av vikt att man kan kontrollera antalet yngel som sätts ut på varje plats.
Kommer ynglen ut i klump dör det av svält.
De små liven är nämligen mycket stationära och står hellre kvar tills det dör än flyttar på sig till en plats med mera föda.
Ja, så arbetar Svenska lax- och laxöringföreningen oförtrutet vidare.
Det rön som vins ska komma våra övriga vattendrag till godo.
Det kan förtjäna nämnas att av våra mer än 311 användbara för laxodling har inte ens tiondelen någon betydelse för närvarande.
Innan vi denna gång lämnar Kävlinge förevigar vi en gammal fiskemetod nu stad på avskrivning.
Det är fisket med kastnät på 1600-talet infört från Holland.
Det har bedrivits även i övriga delar av vårt land men här vid Kävlingeån är vetereligen sista platsen där det alltjämt utövas.
Lönande är det inte, men med traditionens makt har det hållit sig kvar i Skåne.
Ytterligheter som mötas kan man säga, för i Kävlingeån bedriver man ju numera även elektriskt fiske.
En nymodighet i forskningens tjänst som jag ska återkomma till i ett följande nummer av SF-journalen.
Skolungdomens seglingar är ett evenemang som vi inte gärna försummar.
Det brukar utmärka sig för friska tag och glada miner och årets finaltävling ute vid Saltsjöbaden utgjorde inget undantag.
Det är flickornas finalsegling vi här följer.
Det blir puck, representerande Göteborgs högre samskola och med Anita Johannesson vid rodret som först skär mållinjen, vederbörligen bejublad.
Här är segrarinnan Anita Johannesson, ögonblicket innan hon tas om hand av överlyckliga kamrater och hissas på det livsfarligaste.
Starten har gått för pojkklassen, jämna dussnet båtar är med i leken.
Måldomarna hade ingen svårighet att kåra segraren.
Bo Kaiser från Stockholms tekniska institut vann en mycket säker seger med betryggande avstånd till andra båt.
Här seglar Kaiser med kamraten och gasten Engvall in till gratulationer och luftfärder.