Det var 25 grader kallt på morgonen när deltagarna i KAKs femte vinter Grand Prix gjorde sig färdiga för starkt.
I reseklassen startade tre engelsmän och en svensk.
Initiativtagare till tävlingarna är prins Bertil som här ses med den franske mästerföraren Chiron.
Trots den kraftiga kylan hade mellan 40 och 50 tusen åskådare införnit sig när A-klassens deltagare körde in på banan.
KAK hade mobiliserat ett helt kompani korvförsäljare och kommersen var mycket livlig.
Gunnar Olsson Karlskoga är favorit i B-klassen efter sin vackra uppvisning i fredagens hitblock.
Det utländska förare vilkas bilar inte kommit tittade sorgsigt på när starten direktör Ernst Nilsson flaggade iväg det fyra resoråket.
Fram publiken ser vi flyggeneralen Nordenskjöld som konstaterar att tolvan Abbekassis tagit ledningen när andra varvet börjar.
När sex varv gått har treanbrok gått upp till ledningen följd av elvan Parnell.
Tolvan ligger nu sist sedan han fått fel på sin oljetank.
Gustav Nobelius hade lagt ner ett stort arbete på att få sin vagn i god trim men körde sönder och fick bryta.
Bland icke startande ser vi här Schweizarna Basadona och Quadri.
Under radiohytten hittar vi landshövdingen Andersson i Rarsjön i samspråk med överslutnat Elliot.
Bilarna är nu inne på sista varvet och prins Bertil gör sig beredd att gratulera segraren.
Och här körde båda engelsmännen i mål.
Nummer 11 Parnell som etta och nummer 3 Brook som tvåa.
Ettan Parnell har kört i 10 milen på 59 minuter 2,2 sekunder medan Brook hade 6 tiondelars sämre tid.
Abbekassis behövde ej fullfölja loppet men erhöll ändå tredje pris.
För sportvagnsklassen som nu ska starta är intresset stort och publiken vädrar spänning när de olika favoriterna kör in på banan och gör sig klara för de 20 varven.
Förarna sitter nervöst och väntar att starten ska gå.
Och nu är det iväg med det väldiga fältet.
Efter ett varv har Gunnar Olsson på Hudson gått upp till seker ledning.
Banan var på sina håll mycket hal och här har engelsmannen Oscar Moore snurrat runt med sin vattn.
Sjuvan Gunnar Olsson leder loppet och ses här varva 26an Sven Björklund på fåg.
På fjortonde varvet inträffade sensationen.
Nummer 15 Raymond Sjöqvist på Citroën gick upp och förbi Gunnar Olsson som i nästa kurva måste bryta loppet på grund av tändningsfel.
Tre varv kvar.
Sjöqvist har säker ledning och loppet i sin hand.
Här passerar Sjöqvist målet efter de 20 varven som han avverkat på en timme 3,51 minuter.
Sjöqvist har förut runnit KAKs andra gengasbiltevling efter en fenomenal körning runt norra Sverige.
Och här ses han glad och nöjd gratuleras till dagens seger i B-klassen på Romighet.