Detta är en liten bild som i stort sett talar för sig själv och riktar sig till markägare överallt Sveriges land.
Se till era stängsel ute i de snötäckta markerna ber vi som ombud för rådjur och rävar och harar och annat vill som inte får gå en så plågsam död till mötes som den här antydda.
Liljevalks konsthall i Stockholm är platsen för en utställning som redan från början örtade sig till succé i klass med Van Gogh-utställningen.
Det är en representativ samling målningar och grafiska arbeten av Norges store målare Edvard Munch.
Oslo stad som testamentariskt ärhållit samlingen utställer den här som en hälsning till Stockholms stad.
Detta är Mellan klockan och sängen, ett av Munchs sista verk.
Resingerad står han bland sina målningar vid duret som mäter ut den korta tid han har kvar att leva.
Utställningen omfattar flera målningar ur motivserien Livsfrisen, däribland denna Pubertet.
Livsfrisens tolkningar av symboliskt gestaltade grundelement i det mänskliga livet sysselsatte konstnären ända från 90-talet.
Kvinnans olika åldrar hör till denna på sin tid livligt omdebatterade produktion, liksom döden i sjukrummet.
Den målades 1892 och anknyter till minnet av systern Sofies död.
Madonna hör också till livsfrisen.
Förföljelser och tragiska kärlekshistorier leder till sammanbrott och 1909 vårdas Munch på en nervklinik.
På denna väg finner vi porträtt av en Köpenhamnsläkare, doktor Jakobsson.
Solen, centralmotiv i Munchs segrande förslag till utsmyckning av Oslo universitetets aula, samt porträtt av vännen författaren Jappe Nilsen.
Efter ett år av vila och vård var Edvard Munch åter frisk och skildringar av arbetsliv och landskap speglar hans återvunna livsglädje.
Munch var också stor som grafiker.
Här är hans berömda kyssen i ätsning.
Och här en ätsning av den för samtiden oerhört stötande målningen dagen efter.
Konstnärens kretsande kring samma motiv är karakteristiskt.
Detta är kyssen i träsnitt.
Munch använde ofta litografinsteknik.
Strindberg, kamrat och vän under 90-talets Berlinår.
Och här ett suggestivt självporträtt av mästaren som avled i januari 1944, nyss fyllda 80 år.
Tåg in på Stockholms trånga central.
Det är ju en inte alltför originell, ovanlig händelse.
Men det råkade vara något alldeles särskilt med just det här tåget.
Det är ett extra tåg som hämtat sina 600 passagerare i Örebro, Hallsberg, Arboga och Strängnäsn.
De 600 är anställda hos fröntlige konfektionskungen Albin Rapp här som firar sitt företags 25-årsjubileum genom att bjuda hela personalen på Stockholmsresan.
SF-journalen blandade sig i den glada skaran för att utreda vad som i första hand intresserar en Stockholmsbesökare från landsorten.
Via medeltidsminnet tegelbackskommarna var det först av till stadshuset som intogs utan blodsutgjutelse.
Uppsikten härifrån tål att undras även i gråväder.
Så kom turen till Bromma flygplats där man onekligen förnimmer en liten så kallad fläkt utifrån den stora världen.
En del av resenärerna vederfors den hislande lyckan av en uppstigning med reportageplanet Viking.
Högvakten på slottet fick också ett besök.
Tydligen fanns det bekanta från Örebro, Hallsberg, Arboga eller Strängnäs bland mannarna.
Nya Strömbron, Mälardrottningens senaste smycke, beträddes i respektlös formation när polisen vände ryggen till.
Skansen är förstås med på ett hörn av varje Stockholmsbesökares program, men huvudnumret för somliga fanns på annat håll, i stadion.
Där spelar lägligt nog Örebro Sportklubb mot Reimersholm och det är på ett sätt som bör göra varje närting lätt om hjärtat.
Örebros forwards svärmar som vin framför Reimersholms målbur.
Det är slutet av första halvlek, Örebro leder med 3-0 och värre ser det ut att bli för Stockholms höga förtroendegivande så kallade hopp.
I andra halvlek fortsätter Örebro att börja med sitt överlägsna spel och den snabba innertion går ideligen rätt igenom Reimersholmsförsvaret.
Fast målet klarade sig den här gången.
Örebro igen.
Storseriedebuterande Stockholmsmålvakten Lundqvist har bråda stunder.
Här åker Reimersholms och landslagets mogli Gustafsson ut till drabbning efter hörna.
Utan hans benägna medverkan skulle Stockholmslaget inte ha mycket att säga till om idag.
Förresten är det allmänna läget på bandifronten allt annat än gott för huvudstadens vidkommande.
Tacka vet jag på gamla götastid.
Jaha, det har inte mig.
Här slinker Örebrovs Magnusson igenom och vispar in det fjärde närkemålet.
Men hur det nu är så ilsknar Reimersholm till.
Magli Gustafsson lämnar försvarslinjerna och går upp i förvartskedjan.
4-1 blir 4-2, ja till och med 4-3 genom just Magli som griper ett så kallat tillfälle framför Örebro målet.
Det ljusnar för Kungliga huvudstaden tror jag.
Men tiden är för knapp.
Reimersholms prislag i sista sekunderna hinner inte fullföljas.
Matchen är slut och extra tågsresenärerna ökar bröstvidden med några centimeter innan de ger sig ut på nästa Stockholms äventyr.
Får jag föreställa Mr. Stanley Wilson, upphovsman till ett nytt gymnastiksystem för engelska skolor.
Vi har ju sett både Sofia och Stockholms flickor i aktion nyligen så det kan vara roligt med jämförelse och med värmande sommarsol i vinterkylan.
Mr. Wilson bygger sitt system på rörelseschemat för olika idrottsgrenar.
Han menar att varje idrott och sport kan delas upp i sina grundläggande rörelsemoment och läras på den vägen.
Här är det kulstötning, diskuskastning och skjutkastning som så att säga gymnastiseras fram.
Allt eftersom en pojke växer upp blir idrottsutövandet mer avancerat.
I fotbollsgymnastik kör Mr. Wilson hela skolan i olika grupper efter ålder och skicklighet.
En fotbollsmålvakts rörelseschema innehåller åtskilligt att ta vara på gymnastiskt, menar Mr. Wilson.
Instruktören ropar övre högra eller nedre vänstra och pojkarna hoppar efter den obefintliga bollen.
På så sätt får du gymnastik både för muskler och hjärna.
Stanley Wilson förklarar sig inte alls syfta till frambringandet av toppmän inom olika idrottsgrenar, men han vill ge sina pojkar mera glädje av gymnastikövningarna.
Ingen riktig grabb står nog helt främmande för aktiv idrott och just detta förhållande tar det Wilsonska gymnastiksystemet pasta på.
Skillnaden mellan sin metod och den gamla förklarar han på följande sätt.
Efter det gamla systemet gör pojkarna vissa rörelser bara för att de ska göras.
Det nya systemet sätter fantasin i flykt.
Här görs till exempel en rörelse därför att pojkarna tycker det vore kul att lära sig klippa iväg över häckarna i ett rivande lock.
Januari är en betydelsefull månad för hundarna.
De betalar nämligen sin skatt då.
Jag vet inte om detta är anledningen till att alla skönhetssalonger för hovar har det så jäktigt just nu.
Men faktum är att kunderna står i formlig kö för att få komma under saxen och kammen.
Kanske är det för att med ett förmånligt utseende kunna flörta till skattemyndigheterna och få avdrag för utgifter vid förvärvandet av nämnda utseende.
Vem vet?
Mycket primning ska nå till i så fall för något mer hårt flörtat än skattemyndigheter.
Det finns inte.
Det väntande kunderna börjar bli otåliga och det är inte att undra på.
Den som är närmast före är nämligen en sky terrier och en sådan fordrar sin rundliga tid.
Ja, det är mycket pinsamt, men det kan faktiskt hända till och med en förnäm ärdelt härjare att han får lockor.
Livligt är det också på barnavdelningen, fast där är ju kunderna på ett sätt mera lätthanterliga förstås.
Vem var det som släckte ljuset tänker nog Siljehamn Terrien i detta ögonblick.
Men han tar händelsen med det upphöjda lögn som är aristokratens kännemärke i förvissningen om att det snart hänts igen över ett till oigenkänlighet för sköna fyfret.
Allting har sin tid.