Långt ut i havsbandet ytta för Östergötland ligger Harstena skärgård.
Resiga, stormklösta öar med tjuriga tallar och blankslipade hällar.
Utposter mot Östersjön som ömsom vänslas, ömsom tar livtag med dem.
Den lilla byn, bestående av ett drygt dussintal familjer, har krypit ihop nära hamnen, vars båthus, bodar och bryggor trängs om utrymmet.
På stångskär mittemot, bland allsjöns bråte, typiskt för ett hisskläge, grejar man för jämna med redskapen.
En åltid när förny käröversens bolformiga kropp
Ett flöndrenhet behöver lagas efter nattens fångst och flinka fingrar sätter omedelbart igång med knopgöret.
Härstena tillhör det fåtaliga samhällen där jorden inte skiftats.
Bialaget med en byman utsedd för året bestämmer om gemensamma angelägenheter.
Det är präktigt och erfarut folk som kommer till stämman, kärkalar hela högen av prima virke.
Idag sköter Elis Hadur klubban
Med Herbert Johansson och Evert Magnusson som bidsiktare.
På bordet ligger en gammal karta från 1700-talet på vilken han pekar ut den vanliga vägen till skälbådorna.
Och runt omkring har tolftedels, sextondels och trettitvåndels männen bänkat sig.
För på sådant primitivt sätt räknar man allt jämt andelarna här ute.
Det är John Svensson, Elav och Hugo Magnusson.
Det är Sven på berget med buskiga ögonbryn och tjuvpojken i ögat.
Det är Gustav Carlberg och John Harder, bygdmannens bror.
Det är Paul Bengtsson, Harvey Johansson och Georg Andersson som eftertänksam suger sin snugga.
Ivar Svensson har i 24 år huvud och skur fört posten mellan ön och fastlandet.
Och slutligen nästan i laget, Albert Wester med dåliga ben efter en olycka i ungdomen
Men älges lika pigg och seker som det andra.
Hårdföra män med jakt och fisk i blodet.
Under tiden har kvinnorna följt upp att köra.
Fru Svensson pysslar i gurklandet.
Medan dottern passar på att vattna blommorna i rabatten.
Finurligt inpassad i en bergskreva.
Även tvätten går undan med.
Den flata berghällen är en utmärkt plats att ligga och gnugga på.
Ett par lintottar har slagit sig ner på backen.
Där de på sitt sätt hjälper till i hyfshållet genom att rensa spenat.
Och lite senare på dagen sätter båtarna över sönder till Lindholmen där korna vid mjölkdags självmant kommer till stranden.
Kor håller man sig med för mjölkens skull men äldres förekommer inget lantbruk i egentlig mening för harstenat.
Emellertid måste korna födas även på vintern vilket ger hela byn anledning att samlas en tidig morgon till slottor på den öppna platsen kallad slätta.
En skärkar måste kunna lite av vargen och han för ligen lika säkert som vilken rutinerad lantarbetare som helst.
Strängarna sprids till tork och när såtarna väl är färdiga kommer bymannen med sin medsticka och häver sig över dem för att kontrollera att alla blivit lika stora.
Det rör sig nämligen om gemensam egendom.
Samtidigt sticker han ner en rönn och en aalkvist i varannan såte på så sätt delande antalet i två hälfter.
Därefter följer ryktlottningen i överensstämmelse med vars och ens andelar enligt den gamla uppdelningen 16 delar, 60 fjärdedelar och så vidare.
En var väljer ett föremål i form av en blomma, en kviss, en sten, en tändstiksast eller liknande och lägger det i bymannens sösters förkläde vars innehåll skakas om.
Så drar hon en lott på måfån.
lägger den på första stacken och fortsätter sedan hela raden utefter tills alla utbärts.
Den invecklade räkningen vållar inget besvär eftersom alla är vana vid den.
Man tar omedelbart hand om sin egendom och bär den doftande bördan till ladorna.
Slotten är emellertid bara ett kort intermezzo i det egentliga näringsfånget, fisket, och länge dröjer det inte förrän harstenabobberna åter sitter vid sina redskap som kräver oavlåtlig tillsyn.
Åltiden närmar sig och kring alla bodar radas de långsträckta hommorna upp.
Hur dekorativa verkar inte dessa stryftar mitt ibland tinor och hankstenar slängda en smula på måfå över hällarna.
Det har något av ålens egen smidighet över sig och det måste vara finurligt konstruerat för att lura de missänksamma djuren.
Vid första ålmörker på sensommaren läggs det ut tvärs för land och vittjas nästa morgon.
Här lyfter Paul Bengtsson försiktigt upp stryftänden och förpassar med van hand innehållet ner i båtsumpen.
Ingen stor fångst idag.
Det blir bättre framåt hösten.
Samma kväll vider en ljuspunkt över den lugna vattenytan.
Nett och jämnt urskiljer man ansiktet på John Harder, han som legat på valfångst i Antarktis, i Stäven, där han står med sitt långskaftade göster, här kallat Amger, beredd att svita till.
Han demonstrerar hur stöjning utfördes för i världen innan karbidlampan ersatte blåsset.
Nu ser han någonting röra sig på botten.
Ett blicksnabbt hugg och upp kommer det slingrande byttet som hamnar i sömten.
Har det skadats avlivas det istället omedelbart.
Näst fisket utgör seljakten den viktigaste inkomstkällan.
Ett sätt är att harpunera villebrådet, varvid man använder valljärn av olika beskaffning.
Mest utövas denna ingalunda ofarliga fångst av ungdom.
Och här sätter en av byns oförvägnaste jägare, Hugo Magnusson, ut i sin rankiga Ålandskanukt.
Långt i sjöst paddlar han för att få ta på en sovare.
Vanligen ett sjukt eller gammalt djur som slumrar till i vattnet vid vilket enda snus som sticker upp.
När han äntligen upptäckt en sådan måste han ljudlöst smyga sig så nära att han når den med vapen.
Och sedan gäller det att klara sig själv och kan upp den medan linan löper ut.
Kampen brukar inte bli lång.
Antingen dödas djuret i själva hugget eller också omedelbart efteråt när det kommer upp till ytan.
Bytet boxeras hem, flås och styckas var efter späcket hamnar ett ram kokorit.
Särskilt skinnet är värdefullt och därför pryns många av byns uthusväggar med uppspända hyvdar på tork.
Selen är ett rovdjur.
Med skottpengar inbegrittna representerar ett medelstort exemplar idag ett värde av ungefär 100 kronor.
Mest omtalat tog det här stena dock vara för sina selklubbningar.
Den enda plats i Östersjön där denna urgamla fångsmetod alltjämt förekommer.
I tiotusental samlas djuren vid lämplig vederlek, särskilt efter några stormiga dagar, på bådorna i havsbandet.
Och det blir bymannens sak att bestämma om slaget.
Från en klint med god utsikt över kobbarna ligger han och spejar med långkickaren för ögat.
Jo, ser den ju uppe idag.
Inte så många, men tillräckligt för att det ska löna sig.
Följd av spänning och jaktnivå går han bråttom neråt byn igen.
Inriktningen är den rätta och sjöhävningen därute inte värre än att han tar sig i land.
Så går han från stuga till stuga och bådar upp sina kamrater.
Det här är ett företag som angår hela samhället och inkomsten tillfaller byarlaget.
Inte ens Albert Wester får saknas.
Han är given rorsman i bådökan.
Men undan måste det gå om man får kasta vad man har för händer.
Ingen vet hur länge djuren ligger kvar.
Ett flygplan eller en närgången motorbåt kan vara nog att skrämma hela flocken i sjön.
Sist hämtar han sin egen järnskota ekknop på varskaft tramporna som hindrar jägaren från att halka, hänger och synar det tunga vapnet.
Dess form har säkerligen inte förändrats mycket sedan stenåldern.
Sen dröjer det inte länge förrän alla är på väg ner i bådökan, enkombyggd för ändamålet.
Vi följer männen, först upprymda, därefter spända och svammanbitna på deras färd.
Båten närmar sig och männen gör sig beredda.
Djuren anar oråd.
Snabbt börjar flykten huvudstupa ner i vattnet som riktigt kockar av skrämda sedar.
När bådökan svänger in kastar sig nya flockar i sjön.
Vattnet stänker och sprutar i höga kaskader.
De synar obändig kraft och vildhet.
Sedarna flyr för livet ner i sitt rätta element.
Många har redan hunnit rädda sig, men på andra sidan kobben ligger det ännu kvar lätta offer för de tunga ekknopparna.
Slaget är över.
Selbådorna ligger tomma i solglittret.
Men länge dröjer det inte förrän det återfylls med dessa skygga djur som samlas till vigla slagsmål och parningslek medan havets egen röst ljuder ur deras struppar.