I början och slutet av varje rejäl är det en stadsgård.
Men stadsgårdarna är idag mer än bara utgångspunkter och mål för företag eller privata rejäl.
De är skärmarna i det unruvfulla livet av våra dagar, brännpunkterna av den stora folkvandringen, deras vägar brannade från land till stad och tillbaka från stad till land.
Än i historien om det tyska transportverket såg bilen så stora massor på vägen som den är idag.
Det är ett evigt hasten och jagen, ett bränna och vänta.
I barnhöfen sin durchgångsorten i Hamburg bjudet en ehemaliga luftsjutskeller, den reisenden och den heimatlosen för wenige stunden.
En underkonten där främde.
Det gick dess för de friare änden en viss kärnvärme för de hungrigen, en maltskärm och för de mynden en heligestart.
Det kom dess unruvfolle barnhovsleben för kurze tajt så roligt.
Det vartesäle mancher Bahnhöfe vid är från Mönchön bidrar som vidare en fast fridensmässigt bild.
Av den påplatsen där barnhöfen brandet betripsamma släden där verket är rätt till sin grösta dikte i statistik sagt oss att det är nära barnhöfen de mesta omfälle geschehen.
Att ungestyme, hasten och drängen överträckte sig av av din nära omgivning, bespannades.
Det stod om att vi straffade barn i stopp.
Det fattade en rejse.
Det var.
Mitten i bevegda, drivande stadsplatser finns det stilla islar.
Här har bara ordet att vänta kvar blivit.
Att vänta på inget, eller på något.
Ännu längre ut spöar strömmen av tillväxten fortfarande strandgården i de stillare gatorna.
Får det en fart in i en barnhof fanns de tjugo langsamt av de kolon tjugo i kolon dibe riskerar för smala böter, leben och hejlig klockan.
Jag skrattmar schläckts en av kvarter ofta i den här barnhöfen av.
Det är en bild av Berlin.
Det är en grupp handlare Schwarz med alla saken.
Det andra gruppen bortav med allen kräften.
En slaglig av en rätt sajt.
Man kallades Razzia i Stuttgart.
En.
Musik Musik Musik Musik Musik
Det är flyktingströmmen.
Det finns ett varje år över det gränsen.
Bara eller i grupper söker de svarta vägen över den gröna gränsen.
Bara den mindre delen lyckas övergången.
De uppfattningslager som byggdes för att uppnå den här gränsen är överföljda.
Först görs registreringen här också.
Das künftige Schicksal dieser illegalen Flüchtlinge ist noch Gegenstand schwebender Verhandlungen.
Auch für die ordnungsmäßig rückgeführten sind die Baracken des Durchgangslagers der erste Ruhepunkt nach dem Grenzübertritt.
Livsförhållandena är primitivt.
Familjer med barn och flyktingar är ofta sjuka.
Det krävs medel för att bygga nya och vinterfesta barackar.
När det var färdigt i lägenheten var de flesta flyktingar som kommit till Sverige i stad och land.
Några hämtade sig i underhållet som de samlat sig med på nätet.
För dem blev dessa huttar till den andra hemmet.
Allt det är en vanvagen i en alls honom.
I Mavida är det allmögligen att följa en möbelstukare där en anmälare är beställd om att ta sig en att räkna till gestalten.
Andra flyktingar grejten så säljstiltet inbjuder sig vi i en världens värld av släkt sig i formen och med tidsinbjuden på hälsa.
Det är en dödsjagd av debatska som i Rumänien i det var en högt avtryck.
Det är inte brann som annan luft getrocknet.
De fundamenta av husen skapas av fäls.
Sedan står de första husen.
Följande är i byggnad.
Nomaderna av idag skapar själva nya hem och en ny hemma.
Det paradis försank och blivit slangen.
Det äldsta djuret i sköpningen är också det modernaste.
Slangen har inte bara blivit ett begrepp i Tyskland, utan också ett husdjur i städerna.
Den förlorar tillgången och gör det tillgängligt möjligt.
Slangen överallt.
Från varje skärm, varje skärm, varje verkställning.
Ett grönt, släckande krigstjärn.
Dess glider är människor och dess skuggor marktaschen.
Vi har som fördeltal där slangen gehört i freudiga regn.
Vi har en chans.
Ändå steg vart ett missmodigt av das av ryggen där på låne.
Det är spänna allmedelig.
Fina människan hittar sig sitt.
Han är ett förbättrat siktligt.
Sen är det lagom.
Det var av alla barnhöfen varken.
Vi sälven lagen till Götsel.
Den såg vi där rejse.
Vi hörde att en rejse anställd för ditt far berättigung anställd för ditt far karte anställd för den tog anställd in tog.
Ja, den är en rejse tog.
Den kan ha vass erlebning.
Die hässligste und mitt die häufigste Schlange aber ist die, die um die nackte Not ihre Kreise zieht.
Hier eins der tröbsten Beispiele.
Menschen, die vor der städtischen Freibank warten, um Abfall und leicht verderbliches Fleisch gegen geringe Markenabgabe zu kaufen.
Hier hat niemand Beziehungen und Verbindungen und Nebenbeifahrdienste und hintenrum Möglichkeiten.
Hier rechnet jeder mit jedem Pfennig und jedem Kartenabschnitt.
Hier wartet man oft 20 Stunden und länger, Tag und Nacht, bis das Tor sich öffnet.
Och när det öppnar börjar en existenskamp i det lilla.
Först en gå, sen en rörelse efter det som den här köpladen har att bära.
Här visar sig den mörkaste sidan av storstaden, antleten av nöd.
En av de flesta ämnena i det stora reptilhuset i denna tid är den allmänna ämnes- eller regeringsslangen.
Från väggen till varan, från beskrivning till tillgänglighet, från den enkla föreläsningen till den komplicerade utforskningsavtalsavtalen, en ketta, en skruva, en slange utan slut.
Och när slangen släckte sig fram, som den allra heligaste i allmänheten, så får den bästa maten, den bästa slangenfrasen, papper.
Formulärer, frågböcker, aktstöck, så skräckig slangen också är.
Det fötter går aldrig ut.
Men även om de lättare fälarna av vardagen vänder sig slangen.
Från alla teater och kino styrs den oavsett.
Men det är inte farligt.
Här är det bara blindsläken.
Så ser det ut i reinkulturen.
Porträttet av en läskig tidning.
Nervenklagen av våra dagar.
Slangen.