Långt, långt inne i det mörkaste Småland, där lever folkfantasin sitt frodliga liv.
Här är Älvors och Vättars land.
Här står Sagan på huk bakom mosthunga rullstensblock.
Skogen hyser tomtar och troll och otyg som smyger mellan stammarna.
Jättarna bryter träden som stickor där de klampar fram och i vredesmod böjer de stammarna till plågsamt förvridna skepnader som huttrar i myrarna i den kalla dimman.
Här blottar Skogsfrun sina ådriga bröst på språng efter någon vilsekommen jägare.
Ja, sannoliken står inte människorna i förbund med sällsamma makter.
Elden är deras lydige tjänare.
Det har tämkt den röde hanen.
Han hjälper dem bland annat att forma det sköraste av allt skört.
Glas.
Säker hand, formsäkert ögonmått och starka tinder behöver en skicklig glasblåsare.
Och han måste kunna samarbetets mycket svåra konst.
Förste man i den så kallade verkstan fångar an glaset på en pipa, varpå nästa man blåser upp kupan på glaset, och själva formningen sker här i en gjutjärnsform, under det att pipan hålls i ständig rotation.
Så kommer en medhjälpare med en droppe rödskimrande glas på en stång, och innan man rätt hinner fatta hur det går till, sitter droppen fast vid glaset och håller på att lydigt forma sig till ett ben.
Verktygstyperna är uråldriga, flera tusen år gamla,
Och detta fina hantverk har anor ända från fenisiernas tid.
Men så är också glasets väg från råmaterial fram till ett festligt dukat bord som en enda lång saga där eld och yrkesskicklighet tävlar om rangplatsen i skapelseakten.
Nästa man i verkstaden kliter på foten och medan pipan ständigt får rotera på bänken avslutar han som sista man själva glasets formgivning.
Vi ska försöka titta in till hyttmästaren på Kosta glasbruk och se efter vad han kan ha för sig.
Laboratoriet är det allra heligaste och där blandas hemlighetsfulla pulver i mystiska deglar.
Jo, säger hyttmästaren, så inte det, förlåt, förlåt.
Bäst att ge sig av genast och istället gå ut och se på när råmaterialet i glaset blandas i mängdkammaren.
Sand, soda, kalk och mönja, arsenik och alla möjliga andra ingredienser tillsammans med gammalt glas utgör den föda med vilken deglarna i de stora glasugnarna ska matas.
Dessa deglar blir mycket snabbt förslitna.
Det ska timme efter timme i dagar och nätter stå ut med en temperatur på 12-1400 grader.
Ungefär en gång var fjortonde dag, ibland oftare om någon degel skulle spricka, är det degelbyte i glashyttan.
Det är förresten ganska lustigt med leran till de här glasdeglarna.
Det enda sättet att få den hållbar är att blanda den med trampning.
Också det är en uråldrig metod som inte gått att ändra.
Den nya degeln har i flera dagar så småningom hettat upp till den närmaste glasugnetemperatur.
Och nu kommer dess tur att ta plats i skapelseprocessen.
Det här ska sålunda en gång bli glas.
Det tar ett dygn innan man kan börja ta det smälta och rödglödande glaset ur ugnen.
Det blir sirapskjockt och trögflytande och det måste hålla exakt riktig temperatur för att glasblåsningen inte ska misslyckas.
När man anfångar glaset i ugnen vrider man pipan ungefär som när man tar honung på frukostsmörgåsen.
Och så formar man den glödande kulan med hjälp av en träskopa som man doppar i vatten för att den inte ska brinna upp.
Men eftersom det här ska bli en flaska måste man alltså ha den ihålig och därför blåser man in luft i olika etapper genom pipan.
Glasblåsan utvidgar sig så småningom.
Den måste ständigt hållas i rotation annars skulle den flyta av pipan och hela arbetet vore till spillogivet.
Här tar mästaren till ett fuktigt tidningspapper för att med bara handens hjälp känsligt och följsamt kunna forma råämnet till pluntan.
Efter upprepade blåsningar och formningar är han så till slut beredd att låta karaffen få en första känning med träformen som ska tvinga glaset till den rektangulära skepnad som inte rotationen och handen kan ge den.
Här har vi anledning att titta in ett ögonblick i träformverkstan som alltså inte har direkt med glaset som material att göra men väl med en del av dess olika formgivningsprocedurer.
Mästaren har satt en så kallad spik i botten på karaffen och håller nu på att med en sax klippa upp halsen som alltså ursprungligen satt fast i blåspipan.
Så har vi glaspropptillverkaren som är lugn och trygg i medvetandet om att inte behöva kassera en enda propp.
Här går alltså inga proppar.
Det vill säga att de går i betydelsen passar är ju en sak som noga måste kontrolleras.
Karaffen har alltså fått sin form och på gammalt sätt markeras det med en pinne.
Ännu en sak är klar.
Kylröret är sedan berätt att svara för den långsamma avkylningen.
Den tar sin tid och måste göras försiktigt, annars spricker glaset vid rumstemperatur.
Sprängningen är nästa procedur, det vill säga borttagandet av den nu onödiga övre delen efter blåsningen.
Den vassa kanten försvinner lätt och behändigt genom kantningen och rundsmältningen.
Och så är hela glasballetten färdig för nästa tablå.
Scenen föreställer en pantograf i arbete.
Ja, det hela är mycket enkelt.
Handen för stiftet i spåren av ett på förhand givet mönster och den rörelsen förmedlas sedan genom olika armar ut till flera stift.
som i sin tur och samtidigt överför mönstret till glasen som är överdragna med vax.
Vi vandrar vidare och kommer in i slipperiet där man först har att märka upp glasen.
Alla stadier i tillverkningen är lika viktiga och fordrar sin speciella färdighet.
Varje öga, varje arm, varje hand i detta gamla edla hantverk tillhör en färdig eller blivande mästare.
Men det är ju klart att ju mer man börjar närma sig den färdiga produkten desto mer kritisk blir bedömare på detaljerna.
Sliperiet har därför en stor roll att fylla och varje handgrepp är invant och neddärft genom århundraden.
Det är bastanta representanter för släktet Homo som här omsätter sin tyngd och muskelkraft i finslipade ytor.
Det sköra materialet står på något sätt i motsats mot den råa styrkan.
Men här spelar också andra mänskliga faktorer in och det är känslan för materialet och den riktigt avvägda tryckverkan.
Och det är saker som inte den bästa maskin kan åstadkomma.
Alltifrån själva blåsningen av glaset märker man att den roterande rörelsen spelar en viktig roll i framställningen.
Som här till exempel där poleringen går snabbt och behändigt med hjälp av en roterande korkskiva.
Men det blir först efter sköljningen i ett särskilt syrabad som det vackra resultatet av poleringen framträder i all sin glans.
Glaset närmar sig sin fulländning.
I gravyrsalarna pågår ett arbete som är alldeles speciellt i sin långt drivna precision.
Männen vid glasen, om man så får säga, har en lång tid bakom sig var under det steg för steg närmat sig den fulländning i sitt yrke som ett glasbruk av rang fordrar av sin personal.
Och glasprodukterna själva har nu kommit fram till ett skede då man har svårt att föreställa sig att det för inte så länge sedan bara utgjorde en flytande massa i en degel eller en lysande, glödande klump av obestämd form i ändan på ett blåsrör.
Det är som trolleri, inte sant?
Ja, det är som om storskogens mystik här runt omkring fortsatt att omsätta sina dolda krafter och möjligheter även i detta sena stadium av processen.
Vaser som genom sin form, sin dekor och sitt underbara glas ska skänka glädje åt skönhetstörstande sinnen får här sin slutliga behandling.
Ett kungligt glas är som kronan på verket.
Det kan, om man så vill, symbolisera höjdpunkten i detta arbete, där handens säkerhet är beroende av ögats stora kunnande och ofelbara påpasslighet.
Nästan som av andakt dröjer penseln kvar i denna våta färg som inte annat är än det renaste guld.
Det ska som en skir och kostbar klädnad pryda detta glas som väl knappast tog det kunna fattas och höjas utan ett högstämt tal eller en djup blick full av kärlek.
Glaset är värd sin omsorg.
Tur hur många gånger har det inte klingat som insegel på en ingången traktat eller ett ömt kärleksförbund.
Synd bara att de löften som uttalas sällan blir lika hållbara som glasets gyllene färg när den bränns in för att evigt bli kvar.
Avsynningen av resultatet är därför lättare och tacksammare när det gäller denna oförfalskade och edla materia än människors hastigt bleknande löften.
När glaset är färdigt lever det, kan man säga.
Det lever ett fulländat liv.
Det har födts till skönhet.
Men den processen har gått genom skärseld och luttring.
Och skaparen, ja, se på hans händer, fulla av känsla och ömhet.
Säger det inte allt?
Avspeglar det inte konstnären?
Ägaren är arkitekten Elis Berg som har ansvaret inför sig själv, bruket och allmänheten för den konstnärliga standard som Kosta håller i sin produktion.
Det är mästaren och hans yrkesskickliga medhjälpare som tillsammans kan konsten.
Inspirationens idéer och ingivelser, alla de där människoandens oförklarliga och ovärdeliga frukter fordar det medlet till ritstiftet och ritbordet för att där så småningom växa fram och bringas till sin fulländning i princip.
Och sen, ja, sen har man bara att vända sig till materiens urkraft, till elden.
Och med eldens hjälp går sedan, som i tidernas begynnelse, skapelseprocessen vidare.
Hettan gör materialet plastiskt, böjligt.
Men bara i mästarhand blir det lydigt och låter sig formas till det som var konstnärens innersta tanke.
Och yrket som sådant, glasblåsarens krävande yrke.
Ja, uråldrigt som det är så fortsätter det att läras från far till son, generation efter generation.
I hyttan svänger glasblåsarna sina glödande kulor som magiska meteorer i cirklar och ellipser.
I sanning är det inte kosmiska skeenden som avspeglas i den gamla tillverkningen av glas.
Är det inte något av evighetsvärde i detta gamla hantverk som binder ihop skilda tidsepåkers olika kulturer.
Här i Kosta lever och blomstrar hantverket i den enklaste och renaste idyll.
En idyll som när allt kommer omkring är ett av det mest tilltalande av kulturens många ansikten.