Välkommen tillbaka.
Och.
Gamle Rasmus berättar om Soria Moria, lyckans drömda slång.
Oranghilt ser det blånande fjäll.
Kanske finns Soria Moria där någonstans, långt bortom sten och snö och is.
I en dal där solen lyser över blomstern.
Där fjällen speglar sig i fjordens vatten.
Och västanvinden driver fåren i vall.
Ram in!
Så flyr Agnil bort från Olas kaffatta smultornuppvaktning och det väntande arbetet.
Hon fortsätter allt högre och högre upp tills gården med barnskrik och tjatiga vardagsbestyr syns långt där nere, overklig och liten som ett dockhus.
Men mjölkspannet rämmer Sharon i hennes axlar och påminner henne om ett annat som hon helst inte vill tänka på.
Kanske finns Soria Moria där någonstans bakom det blånande fjällen.
Långt bortom sten och snö och is.
Där fjällen speglar sig i fjordens vatten.
Där fåglarna sjunger och västanvinden driver fåren i vall.
Där är Rangelbriksdal hemma.