Den stora staden, en solig eftermiddag.
Liv och rörelse.
Människor på lättjefull promenad eller brådskande inköpsrond.
Man köper och säljer.
Där finns det som noga planlagt dagens affärer.
Där finns också sådana som fladdrar fram genom varuhusets olika avdelningar i mera tillfälliga ärenden.
Där är den penningstark, väl röstad för dagens utgifter.
Där kan vi också finna den mycket unge mannen oroligt tömmande slantarna inför det lika åtrådda som ouppnåeliga.
Ja, vi handskas ganska olika med våra pengar.
Kanske vänder vi på slanten både en och två gånger och håller noggrann kontroll på det kontanta förrådet i vår hederliga gamla slitna portemonnaie.
Kanske hör vi till dem som har en mer annonschalant inställning till byggsvickans kontanter.
Hur vi än handskas med våra pengar, antingen vi nu har gått eller runt om varan, så har vi en sak gemensamt.
Vi gillar i högsta grad det där metallstycken och papperslapparna som blivit en självklar faktor i vårt dagliga liv.
Så nödvändig att vi nog svårligen skulle kunna klara oss den förutan.
Men har ni tänkt på att det fanns en tid då pengar inte existerade, men väl människor?
En gång i tiden var byteshandel det enda sättet att göra affärer på.
Där kurade nordmännen i en skogsplänta med sina värdefulla flintyxor.
Obevetnade men skyddade av det sina smög sig de utsända ombuden fram över gläntan och radade upp bytesföremålen, yxorna.
Nu var det den andra partens tur att komma med ett motbud.
Den andra parten, ja det var småvuxet, knotigt, svarthårigt folk.
Där hade man skinn att komma med som motbud mot yxorna.
Men hur många skulle man bjuda?
Det var ofta inte lätt att komma överens vare sig inbördes eller med motparten.
Nej, byteshandeln var inte någon praktisk form för affärer.
Men så en dag var det en klipsk förfadare som fick en idé.
Eftersom vissa varor, särskilt metaller, var så begärliga så kunde man ju ta emot en sådan som mellanvara.
Det vill säga en vara med vars hjälp man sedan kunde förvärva vad man närmast åtrodde.
Här har vi en sådan mellanvara, våra första pengar, järnstänger.
Uppskattat betalningsmedel här i landet på 700-talet.
Av metallerna blev så småningom mynt som forna tiders förstare lät fästa sin bild på.
Delvis av få pengar men huvudsakligen för att garantera myntens vikt och värde.
I Sverige har vi under årens lopp rört oss med mynt som skiftat årsskilligt både till namn och utseende.
Det äldsta svenska myntet var den så kallade penningen.
De krigsmynt som Gustav Vasa lät prägla till Befrielseverkets finansierande klippningar fick tillverkas i sådan hast att man inte gav sig tid att framställa ordentliga myntämnen.
Kung Gösta ägnade förresten med tiden mycket möda åt att bringa reda i landets finanser och införde därvid dalen.
Världens genom tidernas största mynt är 1600-talets svenska plåtmynt tillverkat bland annat för att få användning för kopparn vars pris hotade sjunka på grund av den rikliga tillgången.
Karl XII sökte klara rikets finanser genom att låta prägla nödmynt, ett slag statsobligationer som emellertid inte blev till någon större glädje för innehavaren.
Riksdalen var en efterföljare till Dalen och förblev gångbar valuta till 1875 då kronan blev laga mynt i de skandinaviska länderna.
När vi här besöker kongliga myntet kan vi alltså kosta på oss att konstatera att övergången från byteshandel till användandet av mynt innebar ett stort steg framåt.
Men redan tidigt framkom behov av nya former av pengar.
Och en anledning härtill var utan tvivel att det blev både besvärligt och riskabelt att föra med sig större summor i reda mynt.
Grundaren av Sveriges första bank, Johan Palmstruck, löste det problemet på ett framsynt sätt.
Han utlämnade tryckta anvisningar för vilka banken garanterade och därmed hade han skapat Sveriges och faktiskt även Europas första banksedel.
Det stigande behovet av betalningsmedel som sedermera uppstod här i landet, särskilt i samband med industrins framväxt under 1800-talet, fylldes till stor del av de sedlar som utgavs av de svenska affärsbankerna.
Sedan början av 1900-talet är den sedeltryckande verksamheten överlåten på Riksbanken och dess tryckeri.
Det är i Riksbankens sedeltryckeri vi här befinner oss.
Genom Riksbanken och affärsbankerna förses vi nu snabbt och effektivt med kontanter.
Från bankerna som kan sägas tjänstgöra som en allmänhetens stora kassareserv går pengarna ut i den allmänna handeln.
Dagligen och stundligen får vi att göra med dessa mynt och sedlar och kan konstatera hur användbara de är i livets alla skiften.
Nu hade pengarnas historia kanske tagit slut om inte så varit att vår företagsamme förfader från järnåldern följds av inte mindre uppslagsrika ättlingar.
Det är nämligen som grundade speciella inrättningar för förmedlandet av pengar, bland annat banker, utrustade med rutinerad personal och maskinella hjälpmedel.
Men därmed ändrade inte uppfinningsrikedomen.
Det uppfanns också nya moderna former av pengar.
En gång i tiden var pengar och kontanter samma sak.
Nu har vi kommit därhen att kontanterna bara utgör en del av de pengar som är i rörelse.
Belägg härför har vi fått i resultatet av en nyligen företagen undersökning där det gällde att ta reda på det svenska folkets betalningsvanor.
Man konstaterade då att det är betalningar som sker med kontanter till sitt värde bara uppgår till en fjärdedel av alla betalningar som görs.
Vad man använder sig av är checkar och postgiro.
Det resultatet kanske väcker förvåning hos en och annan men några situationsbilder ska nog komma begreppen att klarna.
Ni har fått räkningar från olika håll.
Sådant händer tyvärr.
Ska ni nu behöva gå till alla de här affärerna, det kommer att ta tid.
Det är mycket folk ute före er och ni kommer säkert att få vänta.
Ja, där kom checkboken väl till pass.
Checken lägger ni sedan i brevet.
Ett enkelt och praktiskt sätt att skicka pengar.
Har ni postgirokonto kan ni också på den vägen verkställa betalningen, även om det kanske tar något längre tid.
Tänk er så en annan situation.
Hushållspengar var det ja.
Men ni har inga pengar just idag så det går inte.
Jaså inte?
Var har ni checkboken då?
Där var checken en bra lösning av problemet och här är lilla frun på väg till närmaste affärsbankkontor.
Men vad nu då?
Har hon tappat pappret?
Nej det har hon inte och även om hon hade gjort det så vore förlusten ingen alls.
Man får nämligen inga pengar på checken utan att kvittera på den.
Och att det är rätt namn, det är en sak som banken noga kontrollerar.
Den som har ett checkkonto, han har alltid gärna pengar till hans.
Samtidigt som han ändå har sin kassa tryggt och säkert förvarad i banken.
Det är något att tänka på, inte minst här i Sverige, där vi ännu inte riktigt fått upp ögonen för de möjligheter som checken verkligen erbjuder.
Det finns många tillfällen då en check är lämplig att betala med, även om den har sin största betydelse för dem som har många betalningar att göra.
Checken är ett ovanligt användbart betalningsmedel.
Här betalar den familjens nya dammsugare.
Den här checken betalar en båt.
Hästköpet klaras med en check.
Denna check betalar en traktor.
Nobelpristagaren får sin belöning, en check.
För den som inte håller sig med egen checkräkning finns det andra möjligheter att med bankens hjälp översända pengar.
Man kan köpa en postremissväxel som är en anvisning utställd av ett bankkontor och som sedan kan inlösas vid vilket bankkontor som helst landet runt.
För den som ska resa utomlands har bankerna ordat med särskilda resecheckar som gör att en utlandsresenär nu för tiden inte behöver föra med sig något större belopp i kontanter.
Om jag inte tar fel är det bröllopsresans kassa som här tar formen av resecheckar.
Alldeles riktigt.
Vart går färden Montreux?
Jag kunde just tänka mig det.
Paris var målet för det här paret.
Lyckligt och väl framme på utrikesort kan de unga tu sedan växla in sina checkar i det främmande landets mynt allt efter behov.
Så har alltså utvecklingen gått framåt.
Från mynt och sedlar till nya former av pengar.
Snabba och effektiva betalningsmedel till den moderna människans förfogande.
Pengar, pengar.
En åtrådd vara som det gäller att hantera och vårda på rätt sätt.
Att ha den i byrålådan är en möjlighet.
Ofta prövad och ofta befunnen har sina risker.
Vi slutar vår film med att visa ännu ett sätt att bevara sina pengar.
Välj sedan och välj det rätta.