De kom in i Paris den 14 juli.
Den 18 fanns de på Champs Elysees.
Kriget var förlustigt.
Samma dag flyttade en flygplats till England.
En liten flygplats som med sin pilot flyttade en människa ensam.
Från studion på Radio London, den människa, nästan inblandad, berättade till sina kompisar en kallning som man inte kommer att höra längre, för disket är brisat, men som ordet kunde vänta sig i fyra år som en toxin.
Pétain kunde skriva vår totala applikation.
Människorna som redan refuserade sig till slaget höll på att lyssna på den råd som de trodde att de trodde, att de trodde överallt, rådet av generalen De Gaulle.
Ett år sen flöt drappet för franska frihet på isar i kriget.
I Oceania, Asien, Afrika, Amerika.
Och i Lund, som var skadad och bombarderad med krig.
I Lund, som var kapitalen för resistensen.
Franska frihet levde.
Franska frihet levde i det tråkiga byrån av general De Gaulle.
De levde i armén där soldaterna gick bort och bort, de gamla och de nya uniformerna.
De levde i hjärtat av de som alltid lyssnade på ordet de trodde var profetiska.
Franska har förlorat en krig, den har inte förlorat kriget.
De Gaulle reformerade en armé med Dunkerks bränsle, med de emigren som gav upp allt för att fortsätta kämpa.
De var få på den tiden att träffa nya arméer på skogen i Skåne.
De var få på de några navar som gissade Lohrens krav.
En år senare.
Allmännen var bara 100 km från Kärn.
Bir Hakem var signet för deras författning.
Bir Hakem, där franskarna från König stod och stod i världen.
En år senare.
Franskarna stoppade den sista offensiven i Tunisien, och allmännen flyttade totalt till Afrika.
Allmännen flyttade till Franska, där vår armé var tillbaka.
Där Maki och klandestinska rörelser deltog i flyttningen.
Och ett år har gått igenom.
Idag är armén i republiken, franska armén, lyckliga, som rullar från ljuset till Concorde.
Och det är Koenig, mannen av Birakem, som presenterar dem till De Gaulle, mannen av fred.
För första gången i 1919 kommer trupperna att röra sig om denna enorma vattnet som är öppet i namn av vikten.
Denna vattnet som rör sig om en enda tomme.
Alla kommer att gå under denna ark.
De som instruerar sig för att vinna.
Och de till vilka armén har stått.
Alla de och alla de som rör sig om deras vattnet på jorden, på sjön, i helvetet.
För horisonten är det jobb, för vägen är det vattnet.
Det här är de som kom från alla områden i empiren.
Fransisken gav dem vatten, mat, en skola och en läkare.
På dagens krig frågade de en fjäril.
Det var de som, i förhållande till det svåra armat som de fick av armistiska konventioner, blockerade den tyska kursen i Tunisia.
De som vi såg på Maret och Medja, Axar och Mezoar.
De som vi såg senare på Cassino och senare på grupperna i Tyskland.
Och de här, männen i blå kappen, framför vilket silens är det enda omage.
Under tog av den franska aviationsen, den här enorma och disciplinerade flödet rullar mellan två röda undervånare mot platsen i Concorde, där de väntar, uniska i en fantastisk glädje, den människa av franska och den människa av fidelitet.
Derriere le général de Montsaber.
Cet âge, toutes ces unités diverses qui forment l'armée française.
Ceux de Narvik et ceux de Dunkerque.
Ceux qui viennent du Tchad et ceux qui viennent du Maquis.
Ceux de la côte atlantique et ceux de Colmar.
Les écussons noires d'IFFI du Vercors avec les écussons rouges et verts de l'armée Rhin et Danube.
Tous ceux qui ont voulu croire, tous ceux qui se sont battus, unis, mêlés, fondus dans cette marée grandiose.
L'armée d'un peuple libre, l'armée française.
Och med namnet König kommer ditt namn upp i våra minnen.
Nämnden som är nästan unika i fem år och som på 18 juni ljuset visar ett olyckligt skärm.
Själven blir tricolor och pavosar.
Men sju år sen har sjöljningen alltid varit en drape.
Här är armarna.
General Leclerc går ner till Champs-Élysées.
Han gick där när Paris skjutsade.
De gick långt för att komma dit.
De tog en stor tur innan de kom tillbaka.
18 juni av vikten.
Men om vi, som våra allier, kan säga att det är vår vikten, så är det samma dag som 5 år sedan.
Det är den 18 juni 1940 som Frans är resusciterad.
För en människa, den dag som de starkaste avslöjades, refuserade sig att acceptera döden.
För en människa kände att det behövdes, i namn av alla, att säga nej till destinen.
I Rheins justitiefallet skapas sex kriminella krigare.
Allmänna.
Två gånger fängare.
De här människorna har fängat, eller gjort att fänga, brittiska kvinnor.
Fyra av dem kommer att bli döda.
Den sjätte kommer att rädda sig.
Det är bevisen på att justitiet inte har varit vackert, men just.
I franska landet krävs justitiet.
Många gammal män har skadat.
Vår jobb är att ta bort assassinen och döda henne.
Andra kriminella krävs i Tyskland.
Här har amerikanerna skadat en civil för att ha dött en parachutist.
Här kommer SS, som är förvånade av spjällning, att gå på armen.