SF-journalens fasadklättrande specialfotograf hade sänts i höjden häromsistens.
Där kikade han på utsikten och väntade på vad som komma skulle.
Ett verklighetstroget flyganfall mot Stockholm avslutande flygvapenövningen i september 1945.
Störtbombar och jaktplan till ett antal av 230 skulle vara i farten och sedan paradera över huvudstaden.
Han behövde inte vänta länge fasadfotografen.
Nu börjar karusellen.
Vi befinner oss i gamla Vallstena och ser upp mot den port i klostermuren som leder in till den regnstrandska gården.
Olof Regnstrand var kroninspektör och chef för bränneriet i Vallstena.
När han byggde sitt boningshus lät han detta inrymma även en teater.
I klosterträdgården mittemot, den östgötska trädgårdsodlingens urehem, hämtas just nu en hyllningsbukett till kvällens föreställning.
Den gamla teatern innanför de svarta träddörrarna var färdig 1826 och är nu efter skicklig restaurering Sveriges äldsta i ursprungligt skick bevarade landsortsteater.
Första sommaren spelade här det AP Berggrenska sällskapet vars yngsta medlem var en flicka i 14-årsåldern, Emelie Högqvist.
Älvsläckningsredskapen var dock inte uteslutande avsedda för teaterbesökarnas lättantändliga hjärtan.
Ur Oxögat uppe till höger tittar ett ansikte fram som kan vara Olov Rängstrands.
Ridån pryddes av en imponerande backhusbild men är ändå tillkommen efter bränneriinspektörens bortgång.
Teatern ska nu en kväll år 1945 ge enaktaren Tosingar vars handling utspelas i 80-talsmiljö.
Dekorationerna är teaterns egna, traditionsrika.
Gustaf Fredriksson, Frans Hedberg och August Lindberg har uppträtt här.
I herrarnas gemensamma loge sminkar sig nu amatörsällskapet till Jans manliga medlemmar.
Staten som äger teatern har givit tillstånd till fyra föreställningar.
Ordföranden Saddelmakare Beck spelar en av huvudrollerna och har hjälpt fröken Birgit Larsson till rätta.
Äldare Berg ska bli brukspatron och sjukvårdare Fong gårdskar.
Köpan Ullin maskerar sig till medicinekandidat, målaren Carlsen till brukspatronsson och tapetserare Pettersson till artist.
I damlåsen hittar vi fröknarna Fredriksson och Nygren kämpande med smink och premiärnervositet.
Tänka sig att Emilie Högqvist kostymerat sig här.
I salongen som hade direkt förbindelse med den regnstrandska våningen har nu det kända vadstena av årgång 1945 bänkat sig.
Där sitter stans fröntlige borgmästare med sin överkonstapel på bänken bakom.
Där är landsfiskalen med en hedersledamot i amatörsällskapet Tilljan.
Där är stadens tidningsredaktör i samspråk med den teaterintresserade folkskolläraren.
Östra läktarens målningar är hämtade ur den grekiska mytologin.
Här är kung Midas med åsnööronen som kan säga symboliserar den dåliga smaken.
Janus med dubbelansiktet och nyckeln som öppnar dörren till den ovissa framtiden.
Pan med bockkornen och hedeflöjten från den mångbesjungna Arkadien.
Herakles med klubban och huden på det jättelejon han dräpte.
Västra läktaren upptar symboler för näringar, vetenskap och konst.
Däribland givetvis teaterkonsten.
Och så släcks ljuset i salongen.
Det var år 1940 teatern återinvigdes med ett gästspel från Stockholmsoperan.
I kväll är det som sagt tosingar som spelas ut av vattstenarmatörerna med en ungdomlig entusiasm som inte kvävs av några hämningar inför de stora minnena.
Hjärtligt välkommen!
Via den ängsligt uppmärksamma sufflösen gör vi nu ett hopp till den stora slutscenen där professor Wörm alias saddelmakare Beck förklarar.
Är det honom du vill ha så ska du också ha honom.
Blommorna från klosterträdgården överlämnas.
Ur samma trädgård var säkert också de blommor hämtade som en gång i tiden överlämnades till lilla Emelie och stora Frippe.
Här ligger Malmöhus, statens järnvägars nya fina färja, livligt efterlängtad och välbehövlig med tanke på den våldsamma Köpenhamnstrafiken.
Vi besöker Kockumsvarv i Malmö som bygger allt vad tygen håller.
Men anledningen till vårt besök är idag inte så mycket byggen av förhandelssjöfarten.
Vi ska istället titta lite på marinens nya fartyg.
Här på Kockums ligger jagaren Öland, vår hittills största i Sverige byggda jagare.
Den är 107 meter lång och får ett deplacement om cirka 1800 ton.
Flottan har gjort ett oerhört arbete under kriget.
Materialet har blivit slitet och därför behövs nya fartyg.
Öland är ett av de nybyggen som ingår i flottans femårsplan.
Vår flotta har under kriget utfört eskortering med en sammanlagd gångtid på inte mindre än 80 år.
Cirka 15 000 fartyg har eskorterats.
4 000 främmande minor har oskadliggjorts och lika många av våra egna utlagda har tagits upp.
Siffror som talar.
Jagaren Öland ska snart gå i sjön.
Här undersöks fartygets svetsfogare med röntgen.
Inga eventuella defekter slinker igenom den granskningen.
På Eriksbergs varv i Göteborg ligger kryssaren Göta Leijon systerfartyg till 3 kronor.
Kranan är i ständig verksamhet kring skråvet som är 180 meter långt och ska herbergera 38 officerare, 76 underofficerare och 503 man.
Per kontrollmeter man styrbords aktningsvärda propellerhylsa.
Plåten till ett kanontorn firas ner.
Med tryckluftdrivna mejslar fasas plåtkanterna sneda för svetsning.
Och här går en hjärtstock för odret till väders lekandolett.
Det är som synes full fräs på bygget.
Vi återkommer som det heter.
Jag kan inte låta bli att som ett apropå till flottans nybyggen ta ett grepp i bildarkiven och visa några bilder från i somras då 35 marina enheter anklade upp på Stockholmsström, ett skådespel utan tidigare motstycke på det vattnet.
Se och njut!
Publiken som klängde kring kajerna beundrade fartygen och väntade.
Väntade på kung Gustaf som för första gången på tio år skulle trampa en örloksmannsdäck.
Motorbåten är framme, chefen för marinen Amiral Strömbäck hjälper kungen av med kappan och så går majestätet ombord.
Kungarsjukningen har vunnits av flaggskeppet Sverige vars chef mottar den åtrådda trofén.
Chefen för kustflottan Amiral Ekstrand är kungen behjälplig när denne delar ut friser och minnespenningar.
Stor flaggning och honnör.
Och så är kungens besök slut.
Är det inte märkvärdigt att han alltid har tur med vädret, vårt majestät?
Med september börjar säsongen för en särdeles delikatess, den rökta ålen.
Vi gästar åhus och ser ålakungen Sven Wilhelm Nilsson med söner ta emot en ny last.
Det är drott lastande 7000 kilo som lägger till.
Strax bredvid lossar redan ålkvassen Sven Wilhelm, uppkallad efter pappa Nilsson.
Sven Wilhelm lastar inte mindre än 22000 kilo.
Fem båtar hämtar hit ålfångster från Halstena i Östergötlands skärgård och ända ner till Öresund.
Och mest i Kalmarsund.
Grip kallas det här garnet som tar upp ålen ur sumparna om skeppsbord.
Ålen här benämnes inom fackkretsar åltjejsare.
Ungefär 60 procent av Sveriges hela ålfångst hamnar i åhusrökerier.
SF-journalen som inte bara ser och hör utan även luktar sig till praktiskt taget allt har tydligen kommit till rätt plats.
Under högsäsong är 40-50 man i arbete och då röks dagligen över 2000 kilo ål.
Efter vägningen i de så kallade baljorna sumpas ålen i väntan på förvandlingen till delikatess.
När ålen rensats kommer turen till sorteringen och sen så småningom till rökningen, det verkliga kruxet.
När man frågar åhusherrarna vad de använder för vd till rökningen förvandlas de till svinkser.
Det är en fabrikationshemlighet det.
Däremot berättar de gärna att man 1945 röker 300 000 kilogramm mot bara 15 000 kilo år 1921.
Till en del tillskriver de beredskapen detta glädjande faktum.
Skåningar hamnade i Norrland och norrlänningar i Skåne.
Man lärde ut respektive lärde sig ålens rätta bruk vid sidan om vapenövningarna.
Norrlänningarna visste först nettojämt vad rökt ål var för någonting men nu vet de det och stora leveranser går från åhus norr över.
Bristen på kött och pläsk har också gjort sitt till att svenska folket börjat äta rökt ål trots att varan ifrågat tog det tillhöra lyxkategorin.
Men det är nu en gång så att svensken älskar att äta över sina tillgångar och bo under detsamma.
Som sagt, nu börjar en härlig tid, men farlig för icke plåtbeslagna magar.
Även om skåningens beskrivning av ett skånskt ålagille är tilltagen lite överkant.
Den som är med om ett ålagille för första gången, han brukar sällan överleva.
Njuten i måttliga kvantiteter är den rökta ålen en ljudlighet.
Och magläkarna ska väl ha något att göra dem också?