Så kom den ändelig, dagen där vidkunn Abraham Kristling skulle främstilles för rätten för att motta sin dom.
I den gamle frimorologen i Ostos tidigare bystyrelssal blev rätten satt den 20 august 1945.
De 600-700 lyckliga som har ervärvet de eftertraktade avgångskort, må genomgå en firedobbel kontroll, för de slipper in i selverättslokalet.
Quisling, som nu är överfört från Möllergatan 19 till Akershus landsfängsel, kommer under stark eskorte till en byggning, var han skevne i de kommande dagar ska avgöras.
Han föres in en bakdörr och upp trappen till ett ytterom, som är inrettet som speciell väntesälle för den tilltalte så länge saken pågår.
Det ser unäckligt och nervöst ut där han går fram och tillbaka och väntar på att bli lagt in i rättslokalet och det kan man på så vis inte förtänka mig.
Klockan närmar sig tio och spänningen är stor, inte minst bland de cirka 200 pressefolk och fotografer.
Så går då dörren upp och Quisling kommer in.
Han hälsar först på sin försvarare, advokat Henrik M. Berg och dennes fullmäktige.
Därpå tar han plats i den romliga boxen som är reserverad av honom.
Fotograferna har sitt stora öjeblick.
På trots av alla förbud hoppar de över spärringarna för att säkra sig goda bilder.
Handfasta rättsbetjänter bringer snart orden i kaoset men fotograferna får allikevel den film och de bilder som världen väl har krav på att få se.
Aktor, statsadvokat Aneus Skött gör papirerna klar för sin stora anklagetal som tar största parten av den första dagen.
Ett minut på tio kommer rättens medlemmar med lagdomen Solem i spissen in i salen och intar sina platser.
Allt är klart för en av historiens mest dramatiska rättsscener och så faller klubben som tegn på att rätten är satt.
Roslagens flygflottilje vid Häggernäs har haft en flygets dag med omkring 8000 besökare.
Ingen i den skaran hade anledning att ångra visiten.
Man tog som hand på bästa sätt.
Svenska folkets så kallade flygsinne lär ju inte vara allt för väl utvecklat trots allt.
Men nog förkovrades sinnet ifråga en hel del hos de här intresserade 8000.
Här ligger ett nyförvärv, en Dornier 24 avsett för räddningstjänst.
Den kan gå ner även på ett stormigt hav och komma till snabb undsättning både vid båt- och flygplanshaverier.
Ett lika välkommet som välbehövligt tillskott.
Mellan Landala och Annedal i Göteborg ligger Guldhedsområdet, en bergsplatå som ända tills nu varit orörd vildmark.
Nu reser sig där en ny bebyggelse som blivit platsen för den hittills största bostadsutställningen i Sverige, Bo bättre.
Man finner en liten stad i staden med många kollektiva anordningar, däribland givetvis en restaurang, Guldheden.
För all denna bebyggelse bodde här bara en Cicelör Olsson i en liten stuga.
Både Sisselören och hans lilla stuga är borta nu, men den trädgård han anlade finns kvar.
Den har blivit områdets oas och stora sevärdhet.
Här finns gott om sällsynta växter, för Olsson fick blommorna att rivas omkring sig.
Så var det utställningen.
Ja, den består bland annat av 30 möblerade lägenheter i sex olika hustyper.
Vår snabba rundvandring avser att ge mer smak och locka till besök.
I ett hus har man med måttet, men blir det inte enformigt, visat olika möjligheter att möblera en tvårumslägenhet med ett givet möbelbestånd.
Här är alltså vardagsrummet i en utformning.
Möblemanget består förresten av arkitekt Svedbergs hopsättbara möbler som vi satt ihop till en journalbild häromsistens.
Här är sovrummet som hör till.
En huvudanmärkning mot utställningen är dess strångboddhet och det är sant att lägenheterna inte tycks vara avsedda för fullvuxna.
Lite krympning till så är man framme vid sovgarderoben där man står och sover.
Sovrummet från förra bilden är i en annan möbleringsversion utformat som kombinerat arbets- och sovrum.
Mer än två personer har man inte tänkt klämma in i den här lägenhetstypen.
Man har förresten tänkt sig att Guldhedens hela hyresgästklientel ska bestå av familjer med bägge makarna i förvärvsarbete.
En bäddsoffa är sovplats för makan i den här lägenheten nummer två och det återstående möblemanget har fått följande placering.
Vi befinner oss alltså i det större rum som hör till det nyss presenterade arbets- och sovrummet.
Men ett rum som bestämt är obefintligt på guldheden är svängrum.
Ett utställningsmotto är familjen som växer.
Man visar lägenheter där grundstommen av de nygiftas möblemang är med sedan de väl får tillökning i familjen.
Här har en bäddsoffa tillkommit.
En malmstensingerad interiör från ett kollektivhus.
Här bor en person utan familj.
De flesta måltiderna intas i restaurangen men möjligheter finns till enklare matlagning.
Malmsten svarar också för den här pojklyan där utrymmet väl tillvaratagits i en liten lägenhet.
Och det här rummet har den blivande hyresgästen själv möblerat med gammalt och nyanskaffat.
Trevligt, eller hur?
Ja, i övrigt får ni titta för er själva.
Stick iväg till guldheden.
Det blir en intressant upplevelse.
Finlands elitlag i allmän idrott har kämpat i Stockholmstadion igen.
Det var ett kärt återseende.
De finska färgerna, buna av spjutkastaren Rautavara, hyllades av hjärtat.
Veteranen Kinnaberg var svensk handbärare och Sverige vann med 105 poäng mot 79.
Tyvärr kan vårt reportage inte bli så fylligt.
Höstens kvällsmörker skymde mångt och mycket för våra kameror.
Stadionpubliken fick emellertid njuta av dråpliga drabbningar och finska insatser som visade att den svenska segern inte kommer att vara så lättbunden nästa gång.
En publikfavorit var finlöparen Stor Skrubb, tippad segrare på 400 meter.
Men svensken Sjögren la redan från starten in högsta växeln och tog ledningen.
Lekande och lätt sprintar han upploppsidan och går i mål på 48,7 sekunder.
Storskrubb blir tvåa, Ljunggren trea och Tammy står fyra.
Bra sprunget av Sjögren.
På hundra meter utklassar Strandberg läsker det finska paret Kronqvist i alla vann.
Strandberg tycks uppleva en ny vår.
Malmöduon Häggstrand ställer upp på 1500 meter mot finnarnas Salovara och Kainlauri.
Och här har publiken tipset klart.
Kainlauri har ledningen de första 300 meterna men ingen tar den saken så allvarligt.
Snart har mycket riktigt Hägg och Strand laxiteten.
De båda svenskarna växeldrar och rycker och luckan till finnarna blir allt större.
Våra medeldistansare är inte goda att tas med just nu.
När löparna rusar in på sista varvet är det finska paret för länge sedan knäckt.
Loppet är nu en svensk uppvisning.
Publiken vädrar ny strandsensation på upploppssidan men därav blir intet.
Svenskarna löper i mål sida vid sida men Ulltråden får häggbryta först.
3 minuter 51,8 sekunder blir tiden för båda.
Utan nämnvärd ansträngning.
I rörande enighet förklarar man att det inte var uppgjort att Gunder skulle få komma först.
Här hoppade Duregård 1,80.
Senare blev det 1,94 och det vann han på.
Lindekrans hoppar.
Han blev trea efter omhopp med finnen Nickleén.
Här är det just tvåan Nickleén som elegant slinker över 1,90.
Bo Eriksson var och nosade på svenska rekordflaggan.
56,04 slänger han släggan på denna bild.
Det är själva segerkastet det.
Och så till slut 800 meter där Liljekvist och Malmberg hade Storskrubb i säcken men glömde knyta till.
Ut på sista rundan leder Malmberg med Liljekvist som tvåa och Storskrubb trea.
Publiken ser hur svenskarna löper in på upploppssidan bredvid varandra för att stänga storskrubb.
Men den ser också hur som finnen inte aktar för ro att rusa ut mitt i banan och helt enkelt storskrubba ifrån svenskarna.
Precis så ska en slipsten dras.
Just sådana här överraskningar tycker en idrottspublik om och storskrubb blev så kallad guldgosse på kuppen.
På hemväg från ett uppdrag söderöver råkade SF-kameran mitt in i de skyfall som kommit så mycket skada hos staden.
Det var ingen uppbygglig syn som mötte på vägen mellan Ljungby och Vislanda.
Vid Huseby svämade ån över sina breddar.
Damluckorna stod på vid gavel men öppningen var ändå för liten för vattenmassorna.
På många ställen rasade vägkanterna och man arbetade förtvivlat för att fylla ut fredhålen.
Somliga syner kom en kanske att dra på mun, men löjet var inte långlivat.
En rodetur på översvämmade klövervallar stämde till allvarlig eftertanke.
Oersättliga skador drabbar i detta nu foder och obergad gröda.
Här står rågskylarna halvdränkta i vattnet och detta i en tid då en svensk rekordskörd skulle vara mer välbehövlig än någonsin.
Hungersnöden hotar i ett svältande Europa.
Det envist hällande regnet har fått axeln att gro på många håll i Sverige.
Nyss bevittnade ni förödelsens styggelse i den obergade rågen.
Här ser ni hur havrefälten drängs i en katastrofal rotblöta.
Det råder en dyster stämning i lantbrukarhemmen och stadsborna har all anledning att dela farvågorna för vår försörjning.
Slut på regnet är nu för oss alla en nåd att stilla bedja om.