De första bilderna från det tillfället då atombomb nummer två kreverade i Nagasaki.
Katastrofen är filmad från en flygande fästning.
Under rökpelaren har världshistoriens mest ödeläggande kraft utlösts med känt resultat.
Erövrade japanska filmer visar kejsar Hirohito inspekterande Tokyos ruiner på själva kapitulationsdagen.
Vart han ser möts hans öga av ödelägelse markerande slutet på Japans dröm om världsheravälde.
På ett sjukhus i Yokohama får före premiärministern Toyo blodöverföring efter det misslyckade självmordsförsöket.
Mannen som släppte löst kriget i fjärran östern undgick inte rannsakningen.
Att få två kungsörnar på en gång i en högfälla det tog det att höra till ovanligheterna.
Lockbetet, duan här, måtte också ha känt sig åtskilligt nervös inför grannarna.
Men kungsörnen är en fågel som ska sväva fritt över det här landet.
Godsegare Högfält på Nyborg Uppland kommer hastande i sällskap med sin granne Grevinnan Bonde, sin son och sin jägare som förresten konstruerat Nyborgsfällan.
Kungsörnarna blir oroliga i den tillfälliga tvårumslägenheten men det är onödig ängslan.
Sällskapet har ingen högre önskan än att snarast återge örnarna friheten.
Först bara en liten formalitet som Grevinan Bonde åskådar med imponerat intresse.
En representant för Riksmuseet följde med SF-journalen för att ringmärka de granna fåglarna.
Return Riksmuseets Stockholm står det på den ring som kungsörnen får om benet och så ett löpande nummer som är registrerat i museet.
Det hela går lugnt och säkert och utan obehag för fågeln som strax därpå sticker iväg mot den återvunna friheten.
Kungsörnar är inga ovanliga flygare såhär års över godsägare Högfeldts domener men aldrig tidigare har godsägaren fått två på en gång i en rovfågelfälla.
Det lugna, lediga och smärtfria hanterandet av örnarna under ringmärkningen imponerar det våldsamt på den som bara vågar leka med en kanariefågel.
Och så flyger nummer två mot Vidaröden.
För ungefär ett år uppskattade expertisen kungsönarnas ålder.
Det var en hona som nyss satte sig i en grantopp.
Och det är en hanne som nu gör mellanlandning i ett annat träd.
Varifrån de kom vet man inte.
Kanske från Nordfinland, kanske från Ryssland.
Inte heller vet man om riksmuseet någonsin återser gästernas nya benfrydnader.
Måtte de bara inte komma i vägen för någon svensk tjuv och klypskytt.
För då får man med visshet inte ringarna i retur.
Det har varit stor akademisk roddregatta i Stockholm och här kan ni se det inledande nybörjarloppet för inrigade fyror med styrman.
Det är lite si och så med samtidigheten men tävlingen är öppen bara för roddare som inte rot före första september i år.
Som propaganda är tävlingen imponerande.
Den går i fyra hit med åtta båtar i varje.
Akademiska rotföreningen är av den kloka meningen att det ska krökas i tid som etc.
Starten gick vid Västerbron och där skymtar målet vid stadshuset.
1550 meter är banan.
Här har båt fyra från teknisk sektion för väg- och vattenbyggnader tagit säker ledning efter lugn och jämn rot.
Måldomare är Karolinska institutets professor Bergstrand och veterinärhögskolans professor Forssell.
De har inga samvetsbetänkligheter att utdela laudator till båt nummer fyra från Teknis väg och vatten.
Rådtiden räckte för seger i hela nybörjartävlingen.
Start för huvudnumret.
Sex lag från Stockholms högskolor i utrigade åttor med styrman.
Striden väntas då mellan veterinärhögskolan och Teknis.
Detta är Teknis lag som sträcker ut mot målet vid stadshuset.
Striden blir hård mellan kögruppens fyra lag från tandläkarinstitutet, Sjökrigsskolan, Karolinska och Stockholms högskola.
I täten sågar sig veterinärhögskolan före Teknis.
Nu har veterinärhögskolan populärt kallade Stutis dragit ifrån Teknis som var vinnare i fjol då tävlingen hölls för första gången.
Tidtagarna står klara att knäppa av segrarbåten vilken mycket riktigt blev stutis med fem sekunder till godo på teknis.
Stor glädje bland alla veterinärer och deras patienter från vilka många gratulationsgnägg och ramanden redan ingått.
Veterinärhögskolan blev alltså innehavare av det vandringspris som skänktes 1944 av danska, holländska och norska studenter.
Priset utgörs av en träsoffa anspelande på beskyllningarna härom året att högskolestudenterna skulle bestå av en samling soffliggare.
Hur som helst, humorn tycks inte ha dunstat av under liggetiden.
Pappersbristen är aktuell, men vid Stockholms stads yrkesskolor kan det någon gång hända att man spenderar en del av varan.
Det är i verkstadsskolan för hattmodister.
Hattmodisteleverna har fått överenskommelse med Stockholms modehandlareförening om löner likvärdiga med avtalet för klänningsöverskor.
Och modisteleverna jobbar.
Deras blivande yrke fordrar fantasi och ibland låter skolan eleverfantasin blomma upp följt och hämningslöst.
De många damerna släpps lösa med silkes och kräp och andra sorters papper.
Och under deras händer växer hattmodeller fram som man knappast vågar tillverka i dyrbarare material och ännu mindre prova på sura kunder.
Fantasin blomstrar i kapp med hattkullarna och så har man jättekul.
Nu ska vi se vad flickorna har åstadkommit medan jag har suttit här och pratat.
Ni ser entrén till Zoologisk häve i Köpenhamn.
Den gångna säsongen har varit den bästa i anläggningens historia men så hade Köpenhamnarna också anledning att fira sommaren 1945.
Den gästande sf-kameran följer med upp i utkikstornet och därifrån får den en grannbild över en av världens vackraste huvudstäder.
Rakt under ens fötter utbreder sig själva zoologiska trädgården och i den ska vi vandra ett slag.
Först i sällskap med värdiga flamingos, kubanska, kilenska och egyptiska.
Köpenhamn har i zoologisk häve en hel del djur och anläggningar som vi inte äger motsvarigheter till i Sverige.
Det är främst de som vårt besök gäller.
Elefanten Jumbo är 37 år gammal och förresten den största indiska elefant som finns i fångenskap.
Inom parentes sagt är han mycket ilsken av sig.
Två flodhästar hör också till de mera skrymmande husdjuren.
Man får en bestämd känsla av att man inte i brådrasket bör utbyta sin lilla knämopps mot någon av de här röringarna.
De är sannolikt ganska stora i maten.
Giraffen Alice och Else, den senare med dottern Grete, har här fått måltiden dukad åt sig i takkronan.
Lilla Grete föddes i mars 1945 och var då en och tre kvarts meter lång.
I oktober mätte hon två meter och 60 centimeter, så vad mån det bli av det barnet?
Förmodligen något stort.
Den lilla flickan var under sommaren Köpenhamnarnas källgris, men hon har snart bokstavligen vuxit ifrån allt omklappande annat än från trappstegen.
Bortom den fina gräsmattan kan ni se Apberget.
Det är en stor anläggning och här levs livet lekande året om.
Inakkorderingarna trivs fint och fördrar den köpenhamnska vintern utan allvarligare förkylningar.
Blir det för kallt så har de givetvis möjlighet att dra sig inomhus, idka familjeliv och plocka varandra på ett och annat.
Den här dygns gamla bytingen har just råkat på villorvägar men är betydligt försekomnare än ett mänskligt avbarn i samma ålder.
Och så nalkas vi den dagen vars hjärta vi vann så helt och fullt.
Ja, jag menar nu inte den här köpenhandskan även om hon var mottaglig för skärmen hos en svensk cigarrcigarett.
När jag tänker på lilla vallrossen Tora, vars 300 kilo med våld måste avhållas från närmare kärleksbetygelser mot den trivsamt kurrande och surrande SF-kameran.
Den tanklösa publiken skrattar, men Tora som är världens enda vallross i fångenskap, hon lider.
Munterheten skulle säkert inte vara så stor om man kunde fatta hela vidden av Toras förtvivlan när SF-kameran gick ifrån henne.