Med landshövding och mycket sjöfolk i spetsen har Malmö mött upp till avteckningen av ett monument över krigsförlista sjömän.
Ordföranden i kommittén för monumentet, direktör Lange, tackade bidragsgivarna, akkompanjerade av en tjutande storm.
Landshövding Tomsson erinrade om svenska sjömäns insatser under krigsåren och förrättade avteckningen av det enkla och värdiga monumentet.
Dess sockel bär 64 namn och texten Sjömän från Malmö med omnöjd offrade sina liv för landets försörjning krigsåren 1939 till 1945 är att vara deras minne.
Här ser ni SFs damer i flitig verksamhet för att rädda barnen.
Ut i landet har andra damer afghanrester virkat och stickat små fyrkanter som sedan skickats till SF.
Där har lapparna tagits om hand och ända sedan oktober 45 har SF-damerna samlats på kvällarna för att sy ihop fyrkanterna till präktiga filter.
När man hör sånt har man väl rätt att göra lite reklam för sina egna.
Och när man hör vad Primus Motor, Frustina Bergman berättar, då blir man ännu mera imponerad.
40 000 fyrkanter har man fått in och dessa hade vid jultiden blivit till inte mindre än 1 200 filter.
De filterna har gått ut över världen och värmer nu lika många småtingar i krigshärjade länder.
Nu kan SF-damerna fira jul med ganska gott samvete.
Scenen är Maria Husmoders skola i Stockholm.
Där har man givetvis husmoderskurser, både om tio och tre månader.
Men just här pågår en annan kurs.
Eleverna är herrar och kursen gäller spädbarnsvård, ett mycket spännande ämne.
Kursen är i självfallet inte fullständig men den kloka meningen är att väcka de blivande barnafedernas intresse och ge dem så pass mycket handlag att de kan hjälpa sina höstrar.
Barnpsykologi ingår också.
En far bör vara delaktig i uppfostran även av barn under sju år.
Lärarinnan fröken Martinell här är mycket nöjd med sina elever.
Här finns intresse och läraktighet i synnerligen tillfredsställande blandning och därför tänker man också fortsätta kurserna.
Nu är intresset på helspel.
En av kurskamraterna ska visa sig på styva linan.
Varken lärarinnan eller barnet tycks emellertid ha några gravare anmärkningar.
Det lider mot slutet på dagens praktiska kurs.
Konsekvent nog består själva finalen i sänggående för åskådningsobjektet.
När ett spädbarn ska i sängen har man också åtskilligt att iaktta.
Det är en mäktig erfaren och skolad barnafader som talar.
Var det någon som hostade i salongen?
Då måtte min fru vara här.
Dagen är slut och sängdags är sovdags för småtingar.
Det måtte ni väl veta grabbar.
Den här pampiga anläggningen är Electrolux i Stockholm.
Men det är inget industri reportage i vanlig mening som SF-journalen är ute på.
Electrolux var den första storindustri här i landet som införde avkopplingsgymnastik för sina arbetare.
Här kommer Sofia-flickornas gymnastikmamma, fru Maja Karlqvist, för att överta kommandot ett slag.
Och maskinerna stannar.
Fönstren slås upp på vidgavel.
Och så sätter fru Karlqvist igång med uppmjukningen.
Electrolux började med gymnastik i fem avdelningar.
Det blev snart tiotalet och meningen är att arrangemanget småningom ska omfatta alla avdelningar.
Initiativet kom från de anställda själva och deltagandet är hundraprocentigt.
Till hundra procent uppgår också förtjusningen, det har man inte svårt att märka.
Fem minuter dagligen har fru Kalkvist anslagna för sitt program som går ut på lösgörande rörelser, befriande från baneställningarna vid alla de olika maskinerna.
Avbrottet i rutinarbetet innebär både psykisk avkoppling och fysisk rekreation och de följande bilderna säger väl något om belåtenheten.
I Marstrands hamn ligger Herr Röda Bolagets Herbert och oljelättaren Veritas 4 i väntan på order.
Utanför den idylliska staden har Sveabolagets motortanker Sveadrott gått på grund.
Vi möter en boxérbåt på inväg från haveristen och ser Paternosterfyren i fjärran.
Grundstötningen skedde knappt en distansminut från fyren och i full storm.
Idag har stormen bedarrat men fartyget står hårt på med Baborts slagsida och en läcka på 100 meter av det 160 meter långa skråvet.
Här är skäret Dynan som blev 15 000 tonarens olycka.
Sveadrott var den första båt som bröd Skagraxbergen och med lejd kom in till Göteborg år 1940.
Dess oljelast nu har ett värde av mellan 2 och 3 miljoner kronor.
Fartyget självt är värt 8 miljoner.
På däck arbetar personal från Röda bolaget med montering av pumpar och slangledningar för att rädda vad som räddas kan.
Skeppshunden Nåla nekar att gå i land trots många övertalningsförsök.
I trunkarna bubblar oljan när vattnet strömmar in i tankarna.
Här räddar en besättningsmann en låda apelsiner och ungefär samtidigt kommer stormvarning.
Representanterna för rederi och fartygsbefäl fylls av onda aningar.
Med segel satta för att staga mot rullningen kommer här en livbåt ut.
Vedret har försämrats betydligt.
Nu ser man hur oerhört utsatt Sveadrotts läge är.
Alla måste lämna fartyget och pumpnings- och bärgningsarbete avbryts.
Det beror helt och hållet på vädret om sveadrott ska kunna räddas från att bryta sönder och bli vrak.
Statens järnvägar har kommit med ett par nyårspresenter till den resande allmänheten.
Först kan vi presentera en ny andra klass salongsvagn med väggar i alm och välvt tak i ljusbjörk.
48 resenärer varav hälften rökare kan vräka sig här.
Vräkningen för sig går då i tygklädda öronlappspåtöljer som man kan vrida och flytta efter behov.
Antingen manuellt prata med grannen eller titta på utsikten.
Så var det tredje klass småbarnscoupén.
SJ har dagligen 130 småbarnscoupéer i trafik och nu har de förbättrats högst avsevärt.
Ungar under två år och deras mammor kan gratuleras.
I varje vagn finns två barncoupéer och mellan dem ett toalettrum.
I de här avdelningarna får pappa bara hålla till om han reser ensam med lillen.
Bland annat finns här skötbordet, tvättställ, varmbattenberedare och diverse andra småfinesser till båtnad för både mor och barn.
Det så kallade kärlet på vilket varje barn ska fotograferas minst en gång i sitt yngsta liv har fått en mycket listig placering.
Barn kan som bekant vara lite högljudda ibland och inte minst med tanke på detta bistra faktum bör både medresenärer och moder bara belåtna över att den senare har egen coupé för sig själv och sin lille högtalare.
Här tycker bytingen inte riktigt om att bli lagd i bagagehyllan men när han väl kommer dit och upptäcker att det är en praktisk och bekväm sovhylla lugnar han sig.
Han ligger precis som i en riktig bädd som mamma förresten ska bädda med egen filt och kudde.
25 sådana här vagnar har SJ under arbete och flera blir det.
145 000 kronor kostar varje vagn och det tycker förmodligen både mor och barn att den är ärligen värd.
Detta är den lilla Kypereds sjön strax utanför Borås.
Vi skriver stora lögaredagen i själva julveckan.
En dag som ska bli tradition.
Därmed inte sagt att boråsaren bara tänker bada just den dagen på hela året.
Tvärtom.
Borås är en föregångsstad när det gäller renlighet och bad.
Speciellt då det undergörande bastubadet som här är populärt över all beskrivning.
Det energiska bastufrämjandet har slagit sig i laven på att bastubadandet ska bli något av en folkrörelse här som i Finland.
Och nog bär Boråsarnas syn för sans egen att detta är en form av vad som ger outsäglig njutning.
Vi har nu här i landet fått fram bastur av den här typen som är billiga och lättmonterade och som på mindre än en kvart kan värmas upp till 70 graders torr härlig värme från fullkomlig utkylning.
Det är just den torra fina finbastun som ska stå modell.
Inte den fuktiga upplaga som tyvärr förekommer alldeles för ymnigt här i landet.
Vid boråskamraternas björbostuga firar man också lögardagen och väntar otåligt på att komma i ture till bastun.
Här har man ingen isvak att ta till men Nytalens snö duger lika bra.
Men tro inte av dessa bilder att det bara är det manliga borås som är bastubitet.
Ingenting kan vara felaktigare.
Vid Kyperets sjön är det nu damtid och där finner vi följaktligen det kvinnliga Borås.
Låt oss hasta för att basta varje lögardag heter det i boråsdamernas speciella bastuallsång.
Och det vill till att man hastar om alla badgäster ska hinna få sitt bad före kvällen.
När den kom kunde bastufrämjandet belåtet göra bokslut.
Inte mindre än 600 boråsdamer och herrar hade avlöst varandra vid det bastur som stod till förfogande.
Så nu blev den första stora lögaredagen en succé.
Eller betvivlar ni det efter den här glada och friska slutvignetten?
Det manliga släktet har i juletider ett speciellt litet privilegium och det känner den här engelske bytingen mycket väl till.
Han köper en mistelkvist.
Den väntar aldrig för länge som väntar på något gott, sa läraren häromdagen.
Och det gav honom en idé.
Finns det någonting som går upp mot den stora, stora, stora, stora kärleken?
Ska jag berätta för mamma nu eller ska vi hålla förlovningen hemlig till efter nyår?