I Göteborg får alla flaggor i topp när budet om vapenstilleståndet ingick.
Göteborgs studenter uppvaktade norska, danska, finska och engelska konsulaten där man hörde och sjöng nationalsångerna.
Det var en väldig trängsel på gatorna och spårväxttrafiken stoppades upp.
Polismästaren försökte personligen få ordning på trafiken och dirigera om ungdomarna.
Men då passade en student på att stämma upp du gamla du fria.
Och polismästaren och poliserna hade då inte annat att göra än att strömma upp sig, vackert stå still och göra honö.
Själva vedagen firades med ett stort fredsmöte anordnat av Göteborgs arbetarkommun.
Alla förbund, klubbar och föreningar deltog med hundratals flaggor och standard.
Oöverutskådliga människomassor samlades på Götaplatsen där statsfullmäktiges ordförande Ernst Ljungen höll högtidstalet.
Det är åter fred och våra konstgatter kan plockas fram ur sina skyddsrum.
Början gjordes av prins Eugenie på Valdemarsudde då han häromdagen lättar bort höljet kring den havsvind som susade segergudinnan Nike från Samotrake.
Stadshuset får inom kort sitt gamla ansikte igen och museerna planlägger återtransporten av sina dyrgripar.
Många, många städer har fått sina konstgatter förstörda av eld och sina arkitektoniska mästerverk slagna i grus och spillror.
Men Stockholm blir åter Stockholm.
Det svenska Röda Kors-detachementets arbetsuppgifter i Tyskland är nu avslutade.
Ungefär 19 000 människor av olika nationaliteter, det vill säga ungefär 4 000 mer än förut har angivits, har nu transporterats från olika koncentrationsläger och fängelser
Och befinna sig på svensk jord.
Många, många svårigheter har vi haft att övervinna.
Och vi har ofta fått tillämpa Frithjof Nansens valspråk när han sa Det som är möjligt är jord.
Det omöjliga ska göras.
Men tack vare många goda medhjälpare har arbetet slutförts.
Dessa månader har för mig varit rika på erfarenheter och jag är oändligt tacksam för att jag har fått vara en länk i den kedja som försöker att arbeta
bland dem som nu lida.
Dessa månader har gjort mig till en lycklig människa.