Vi har varit ute på fisketure med Sveriges, så vitt jag vet, enda kvinnliga skeppare.
Stella heter skutan hennes där i bakgrunden.
Birgit Appelfrist heter hon själv och Rangel Svensson systern som utgör kompis och besättning och mor.
Behöver jag tala om att vi befinner oss i västkustmiljö, Göteborgs södra skärgård.
Den här svettan har lyckligt plaskat omkring i farvatten kring Styrsö och Donsö innan den gjorde ödestiger bekantskap med systrarna.
När ganen vänsats från fiskefångsten bär det iväg lite längre ut.
Det är hummerfinorna som ska vittjas.
Flötet bär systernas smeknamn.
Tösera, det är Birgit och Ragnhilde.
Och sådana här fulingar är det de nu hämtar ur havsens djup.
I sex år har de båda systrarna haft fisket som yrke, men skutans ställa är splitt vid.
Och nu sticker man in mot Enreds brygga för att avyttra de tidiga morgontimmarnas fangst.
Kunderna väntar vid Tösras fiskebod.
Väntar otaligt för SF-besöket har försenat dem båda en hel del.
Film är som bekant ett utländskt ord som betyder just vänta.
Hällen utanför Boden fungerar som namnskylt.
Och låt oss nu hoppas att fiskeristrejken är slut när ni ser detta och att proliansen går för fullt både för töser och pojkar på väst- och ostkust.
Personligen hoppas SF-journalen också att havets chancetagande arbetare får villkor som svarar mot arbetets risker.
I Palais de Justice i Paris pågår en av de segaste och mest betydelsefulla ransakningarna i Frankrikes historia.
Noga bevakad och fullkomligt avskuren från förbindelse med yttervärlden står Philippe Petain inför rätta.
Det gäller hans liv.
Hundratals polismän ser till att alla domstolsbesökare har klara papper.
Den presiderande domaren, Monge Bo, anländer här för att fortsätta sin ansvarsfyllda syssla.
Efter en stunds dröjsmål införs den anklagade.
Under tystnad väntar den 89-årige marschalken på anklagelserna som gäller konspirationer mot Frankrikes säkerhet och samröre med fienden.
Allmänne åklagaren Monsieur Mornet har länge förberett den fruktansvärda anklagelseakten mot Vichy-regeringens överhuvud.
I väntan på vittnesförhören sitter här före presidenten Albert Lebrun och före premiärministern Paul Renaud.
I fullkomligt ursinne utslungar Mornay anklagelserna mot 89-åringen som en gång i tiden var franska folkets avgud.
En dramatisk händelse inträffade då marschalken höll sitt enda tal.
Jag är ansvarig endast inför franska folket, inte inför denna domstol.
Det är det enda jag har att säga.
Här efter kommer jag inte att yttra någonting.
Strax efteråt uppstod tumult mellan Petins förespråkare och anklagare.
Advokater och polismän kämpar för att återställa ordningen i rättssalen.
Så fort går den rättegången som till och med fransmännen själva nu börjar tycka dra för långt ut på tiden.
Och ger mer apprat än resultat.
Med K1s musikgård i spetsen marscherar den norska kadettskolan in i Kalbergsparken.
Vi har under sommaren fått återknyta bekantskapen med den norska veckorevin.
Nu vill SF-journalen vid höstpremiären gärna fira återseendets glädje med ett norskt inslag.
Den norske militärattachen generalmajor Ole Berg tar emot sina pojkar.
Och här är chefen på Kalberg, Överste Gilbert Nordqvist.
Det norska besöket vid Kalberg är ett led i det studiearbete som chefen för Svenska armén medgivit att den norska kadettskolan får göra vid Svenska förband.
Programmet för den återstående delen av sommaren kommer att bli ganska omfattande innan de norska kadetterna tar officiersexamen i mitten av september.
En spännande trekamp i Sverige-Norge var ett populärt inslag i besöket.
Sverige vann löpningen individuellt men förlorade i lag.
Bäst norrman var tvåa i mål.
Svensk löpsegraren heter Bostrand.
Norrmannen på andra plats Olsen.
Så kom turen till närstidsskjutningen som fick exekveras med en omskakande språngmarsch i muskler och nerver.
Här visade sig det svenska laget vara skiftligast.
Sista grenen var rodd över Kalbergskanalen och nu tog norrmännen en stabil revansch.
Ser ni några eleganta och tidsbesparande växlingar så är de av norskt märke.
Ser ni motsatsen så är det skam till sägandes De Vora som sparar för de insatserna.
Men kalbergskadetterna kan trösta sig med att trekampen som helhet resulterade i svensk seger.
Svenska mästerskapet 15 mil på cykel har avåkts på Lidingö.
63 åkare startade i tropisk hetta och över 10 000 åskådare svettades ut efter banan som var 4170 meter lång och åktes 36 varv.
Tänk att de kan och kan så länge.
Men riktigt alla kunde inte hundra procentigt.
Maskinkrångel med cykelbyten och andra fataliteter till följd frasslade till förhandstipsen.
Depåernas första hjälp vid olycksfall förslog inte alltid.
I den här klungan ligger Svängis Johansson som fått punktering, bytt cykel och halkat efter.
Och ännu sämre till ligger nummer 35 Göteborgaren Adamsson som också fått fel på maskin.
Här kommer tätklungan och den hängde under hela loppet allt för väl ihop för att ge tävlingen något större intresse.
Kurvorna var täta och fartbromsande för de storåkare som eventuellt kunde rycka sig loss på de allt för korta raksträckorna.
Här är en typisk Lidingö-kurva.
Försök friska på i den, får ni se hur det går.
Publiken stannade kvar i beundransvärt tålamod trots att man fick se samma sak varv efter varv.
Här har 34 runder åkts, men närmare 20 man hänger ändå troget ihop i tätklångan.
Många åkare har varvats under loppet och det kryllar sig i järnbarken på varvreknarna.
Sista runden börjar, allt jämt i västa sämja och sammanhållning.
Svänges Johansson och Adamsson och fler till har för länge sedan brutit.
Ur spöttklungan trampar nu Harry Jansson in som etta följt av Harry Snell och Steve Andersson och av en tanklös utbröling som får sig en kännbar kyss av en åkare och går ner för räkning till fem.
Här är mästaren Harry Jansson till höger med tvåan Harry Snell.
I fyra timmar, 25 minuter och 16 sekunder hade Jansson svettats för segen.
Slut på fiskeristrejken.
Det är en så glädjande händelse att den mer än väl motiverar ett reportage.
Vi är med SF-kameran i Göteborgs fiskhamn där det åter är liv och rörelse.
Bara för några dagar sedan var fem salta tonfiskar enda omsättningen.
Men idag är här andra toner.
Fiskauktionen i Göteborgs fiskhamn är förresten en av landets största sevärdheter och en upplevelse som göteborgsbesökaren inte ska försumma.
Man bör vara på plats vid femtiden i ortan och i utbyte mot morgonsömnen serveras man då en serie sinnesintryck som inte går ur ens minne i första taget.
Här är doningar som håller i sjön och harfolk som står pall i blåsväder.
Och kolja och makrel och spetta och figvar och räkor och havskräftor och en arbetstakt som inte är av denna världen.
Det gäller att landa fångsterna i tid för aktionen.
Här har auktionen börjat.
Den har åtskilligt av ritual över sig men är ändå på något sätt varmorgon ny.
Samspelet mellan utropare och uppköpare kan inte beskrivas.
Det måste ses.
Om man nu hinner uppfatta alla små blinkningar och nickningar.
Nykokta fina räkor.
Tänk att till och med Göteborg fått vara utan sånt.
Och havskräftor.
Länge får inte båt och besättning vila ut efter morgontimmarnas arbetsladdade rush.
Men en liten stunds avspänning undrar man sig.
Här och var kan man nu hitta danska skutor vid hamnen, inte längre som flyktingar.
Nej, nu har Schepper Jensen fått sin frihet tillbaka.
Han liksom havet.
Snart dunkar han skuta hem till danska Hirtshals igen och så ut på nya fångster.
Jo, nu börjar man känna igen Göteborgs fiskhamn.
I Brattås by i Västerbotten kastade man varpa den 9 juli.
Men där fanns saker och ting som inte mådde bra av det.
Trots det stabila betongfundamentet har spektrografen här känning av stenarnas nedslag och franske forskaren Chalonge gillar för dagen inte varparspotten.
Jag ska ge en liten återblick på sommarens solförmörkelse för vars skull Monsieur Chalonge nu står på huvudet i spektrografiska justeringsbestyr.
Tankfulla docent Grönstrand har så att säga räknat ut förmörkelsen.
Det tog honom inom parentesakt ett år.
Fast hade han bara fått syssla med det uppdraget hade det klarats på ett halvt, sa han.
Den franske professor Lyot ses här vid sin refraktor som har en brännvidd på två meter.
Och här kommer observator Aurel från rikets allmänna kartverk.
Han ska genom sina mätningar på tre meter när kunna bestämma var han befinner sig på jordklotet.
Hans stjärnobservationer genom passageinstrumentet kan bara göras under själva totaliteten.
66 sekunder kommer han alltså att ta på sig.
Men han ser ut att ha nerverna i ordning.
Klockan 13.52 ska förmörkelsen börja.
Överingenjör Wiberg från Finspång har astronomin som hobby.
En dyrbar hobby måste man säga när man ser hans magnifika teleskop.
Professor Lindblad från Stockholms observatorium är ledare för Brattosexpeditionen.
Med välbehag konstaterar han dagens strålande sol.
Varje instrument har sitt noggrant utarbetade schema för observationerna.
Metronomen här anger de exakta tiderna för de olika exponeringarna.
Själva instrumentet står stilla på sin sockel och en urverkstriven spegel följer solen.
Nu tas matskivorna bort och kassetterna sätts in.
Det stora ögonblicket närmar sig.
Agas ingenjör Sjöldström har kopplat SFs kamera till sitt eget teleskop.
En annan Aga-ingenjör gör entré.
Pauline, en skicklig optiker som byggt en god del av den optik som används i den Lindbladska expeditionen.
Nu är förresten professor Lindblad klar vid sitt instrument.
Sammanlunda Köpenhamnsprofessor Strömgren, student vid 14 och licensiat vid 19 årsålder.
Observator Öhman sätter in kassetten.
Monsieur Chalonge väntar med ivr och spänning.
Förmörkelsen närmar sig.
Några sekunder kvar.
Nu ska man snart belönas för månader av intensiva och omsorgsfulla förberedelser.
En bild var tionde sekund exponerar vår filmkamera.
I karriär rusas det mellan mörkrum och instrument.
Kassetter byts i flygande fläng.
Det är inga scener som kan tas om detta.
Nästa föreställning dröjer till 1954.
Urverken snurrar och instrumenten följer den ständigt minskande solskäran.
Där kommer flaschen.
Solkoronan flammar upp.
66 fattiga flyende sekunder varar som sagt den totala förmörkelsen.
Mycket ska medhinnas under den tiden.
De 66 sekunderna har gått.
Coronan försvinner.
Observator Aurel kopplar av.
En stjärnas passage genom instrumentet har han följt.
Förmörkelsen är slut.
Nio års paus till 1954.