Den här eleganta spårvagnsformeringen, kallad fransesen, är typisk för Uppsala.
Där är vi alltså nu.
Och med denna bild förflyttar vi oss från Stora torget till Vaxala torg.
Det är disting i Uppsala och då brukar stan vara särdeles livlig.
Kommersen är hektisk och omfattar allt från laggkärl via renkött till dockor och sprattelgubbar.
Den pilumariske farbron här är på väg till Stortorget.
För där pågår ändå distingets verkliga evenemang, skinnmarknaden.
Legio är upphällsverken här, fast riktigt alla är inte till salu.
Rävarna dominerar både som saluobjekt och bakom öronen på försäljarna.
På Stora torget i Malmö ser Karl X Gustaf ut över en snöfri stad.
Snöstormen har dragit förbi och vinterknäppen med den grå väder och solkig isgata.
Det är vad Malmö kan bjuda vintertid trodde nya.
Men hej vad ni bedroger.
Skåne har Frosta vallen och där såg det vid samma tid ut så här.
Tre kvarts timmars resa ligger mellan dessa bilder och inledningens.
När vi kom hit skulle man just ha distriktsmästerskap för skolungdom på skidor.
Omkring 250 ungdomar i skilda åldrar och av båda könen studerade de digra startklisterna.
Förr var det något av sjöman till häst över en skåning på skidor, men det är det inte nu.
Nu lär man sig i tid att hasa på nederbörden.
Nu är det flickornas tur.
Frostavallen ligger 130 meter över havet och där är Skånesnön som mest vit och uppiggande.
Eller hur, lillanna?
Jo, jag kunde nästan tänka mig att jag var riktigt underrättad.
Ingrid och Ann-Marie är två andra evor i det skånska vinterparadiset.
Två mycket glada evor.
Glädjen delar dem med lillanna som här sticker ut i spåret.
Hon vann inte, men hon är väl en tjeck representant för den nya skåneungdomen, den skidåkande.
Vårt lands största nomadskola har invigts i Gällivare.
Drygt en halv miljon kronor har den kostat men man har fått god valuta.
Här kommer landshövding Hansén till invigningen och tas emot av nomadskolinspektör Kalleberg.
Det hela går i den gemütliga stilen och samerbarnen blir genast god vän med farbror landshövdingen.
Att den nya skolan är en fin anläggning ska ni snart få se.
Vi ska gå in och titta.
Här håller man just på med en lektion i matematik och det är närmast lilla Amanda Inga som ska visa sig på stuvalinan.
Läxläsningen sker gemensamt i dagrummen.
Här är det Sveriges geografi som pluggas in under vänlig uppsikt av en av lärarinnorna.
Både flickor och pojkar undervisas i slöjd och i flickornas slöjdsal brottas man med aviga och räta.
Lärarinnan Fru Nyström finns till hands om det skulle tassla till sig för mycket.
Samebarn har samma aptit som andra barn och att den här språngmarschen går mot elevhemmets matsal skulle man nästan kunna gissa sig till.
Elevhemmet är så prydligt som man gärna kan begära och hygien och ordning är också föredömliga.
Dagen är slut och småtingarna läser sin aftonbön.
Vid sänggaveln ligger kolten flydligt hoppigt.
Lilla Elsie slumrar.
Säkert sover hon sött med goda drömmar under den här filten.