Årets skolungdomsseglingar vid Saltsjöbaden blev de största kappseglingar som hållits i Sverige.
Vi är ute och ser på flickornas sluttävling och i skadeschefen ingenjör Öhman är nervös.
Hans dotter Ann-Marie leder nämligen här vid rundningen av andra märken.
Konkurrenterna ligger långt efter.
Pappa Öhman hade inte behövt vara nervös.
Ann-Marie vinner precis som hon vill.
Här är segrarinnan i egen liten hög person och ögonblicket efteråt hissas hon av glada kamrater.
Fem minuter hade hon till godo på närmaste båt.
Men en del av äran delar hon med sig till sin duktiga gast.
Så går starten i pojkarnas finalsegling och där visade det sig att det skulle bli hårdare bud.
320 pojkar har seglat de finalplatserna.
De som sitter till ros idag utgör alltså själva gräddan av svenska seglargrabbar.
105an seglad av Bengt Jansson från Saltsjöbaden har här ledningen.
Men 127an med Lars-Erik Berner från Skara vid rodret ser ut att vilja ha ett ord med i laget.
Tipsen går isär i följebåten och spänningen är så att säga olidlig.
Skara eller inte Skara, det är frågan.
För styrbordshalsar basar det oss stad mot mållinjen.
Det blir en strid som går till skolseglingarnas analer.
Och det blir skaragrabben Lars-Erik Berner som på sista tampen avgör den till sin förmån.
Detta är den nya tågfärjan Malmöhus på väg från Malmö för Ljungfrutur till Köpenhamn.
Just idag ska byggherrarna Kockums leverera fartyget till beställaren, statens järnvägare.
Därmed får SJ ett värdefullt och välbehövligt tillskott till färjorna på Danmark.
1 800 resande kan den nya 3000-tarnaren ta emot.
15 klok ska Malmöhus göra.
Det innebär att färden mellan Malmö och Köpenhamn går på mindre tid än en timme och 20 minuter.
Generaldirektör Dalbäck ses flankerad av svenska direktören Herslov och danske Terkelsen.
Malmöhus skjuter fart och belåtenheten ombord är stor och allmän.
Här står landshövding Thompson med överrevisorn vid SJ bankdirektör Lagerkrantz och byråchefen Blomberg likaledes vid SJ.
Vindrufset här tillhör ungdomlig kommunikationsministern Torsten Nilsson.
Ute på leden görs fartprover över en utplickad bana om en engelsk mil.
Och trots motströmmen består Malmöhusprovet med glans.
Medan SJ-läkaren Eckeman utbyter tankar med resebyråchefen Axel Ekstam passerar vi Middelgrönsfortet utanför Köpenhamn.
Ett amerikanskt Liberty-fartyg skymtar.
Malmöborgmästaren Munk av Rosenskjöld och polismästaren Schaar myser i glad förväntan.
Kapten Hansson förvissar sig om att färgläget är fritt.
Och där kommer också färjan Malmö på väg mot staden med samma namn.
Vår egen Malmöhus har nu vänt aktern mot land och backar in.
Vi har en kommandobrygg akter över också.
En stor tysk hjälpkryssare ligger i hamnen med kapitulationsflaggen hissad.
Nedskrotad tysk krigsmaterial belamrar kajerna.
Krigsärga och kamouflerade handelsfartyg trängs om utrymmena i frihamnen.
Hälsningar utbyts med glada och välkomnande danskar i land.
När färglägets klaff fälls ner mot Malmöhus blir det symboliskt handslag mellan första maskiningenjör Pettersson och danska stadsbanornas sjöfartschef Nergård.
Politimän och matroser bevittnar ceremonin och så är första visiten slut.
Mot bakgrund av Evaldalskogs magnifika intarsia serveras lunch i Malmöhus eleganta matsal.
Och med vana händer blandar barmästaren de läskedrycker som ska förfriska gästerna efter ceremoni nummer två.
Flaggskiftet.
Kockums flaggor går ner och statens järnvägar upp.
Leveransturen har gått efter beräkning och tillbelåtenhet och SJ övertar sitt nya fina fartyg.
Generaldirektör Dahlbäck tackar Kockums för gott arbete och vi resenärer tackar SJ i förväg för den elegans vi ska fräka oss i på nästa Köpenhamnstrip.
Försvarets dag har firats i Stockholm och här kommer kronprinsen till förmiddagens samling på medborgarplatsen.
300 fanor från olika organisationer och truppförband slogade i östregnet som var av syndaflodsklass.
Det enda solskenet spreds av statsministerns fröntliga Nuna.
En mångfald utländska gäster provade uniformernas täthet.
Här kan man göra jämförande krympstudier på svenska, norska och franska uniformer.
Ryssland lät sig representera av både armé och marin.
Marinen trivdes väl bättre i blötand kan jag tro.
Här är en representant för Danmarks försvarsmakt.
Åtföljd av prinsarna Gustav Adolf och Bertil går nu kronprinsen omkring och hälsar på stads- och försvarsministrarna.
Alla de utländska militärattachéerna och de många andra höga herrarna.
Denna vådda ståt bådade sannerligen inte gott för den parad som längre fram på dagen skulle hållas på Ladegårds Gärde.
General Ljung, kronprinsen och de båda prinsarna bevittnar här det som enligt en tidning formade sig till en vacker uppvisning i militärt tålamod.
På sitt sätt hämförde vår krigsmakt en ståtlig seger över vädrets makter.
Och si, till eftermiddagen hade Fader Pluvius dragit ledan.
Solen sken över den granna uppvisningen där vårt flygvapen spelade upp overtyren.
Kung Gustaf var här och där i har vi givetvis förklaringen till omslaget i vedret.
Han har alltid tur med sig kungen.
Omkring 100 000 personer hade vandrat ut till Gärdet för att beskåda den militära ståten och man behövde inte ångra sig.
I perfekt regi gavs här en 40 minuters förbimarsch av militära och civila formationer med sammanlagt 7 000 deltagare.
Prinsessan Sibylla hade sina små tripptrapp trullsessor med sig och de fick ögonfängnad så det säkert räckte för en god tid framåt.
Dagens ingalunda obetydligaste prestation gjordes av vårt 87-åriga majestät.
Det var inte många minuter av de 40 som han kunde vila på nördsarmen.
Höstens evenemang på modefronten.
Leias manikänguppvisning i fullsatt Hotel Royale.
Fru Margit Manstad kan här bland annat beundra en röd och svart rutig canadien med väl tilltagen vid nedanför höften och hörtigt hårdknäppt skärp.
Men aftonklänningarna dominerade.
Detta är symfoni i isblå duchess garnerad med svarta balansjenspetsar.
Och här skymtar en svart aftonklänning broderad med julrosor.
Nästa dröm, denna gång i ljusgrön siden med draperad höft och ärmar.
Broadway har man kallat den här aftonklänningen i svart och cerisfärgad randig taft.
Nyårsbal heter denna kreation i svart spets med rosa stomme, men den kan med fördel användas på andra baler också.
Och så kommer Parisienne, en aftonklänning i matt och blankt siden.
Något till omväxling med aftonklänningarna, en skotte i rutig angara med veckad kjol.
Parroquet, en aftonklänning i skarpt röd och dit och grön helsilkeschiffon.
20 meter tyg varav hälften fram och hälften bak i fina plisseringar.
Detta enligt den kvinnliga expertisen.
Dockan i tjockt vitt helsiden.
Hela kjolen broderad med perlblomster.
En liten stuartkrage kröner så att säga verket.
Madame X har svart kjol och ostronfärgad blus med svarta perlgårdar.
Ostronfärgad är också den här aftonklänningen som får avsluta vår exposé.
Materialet är lejanevelor och vid det löstagbara axeldoket är fästen fotsidig silkefrans.
Ack ja, många manliga plånböcker går förvisso mot en bandningskur efter detta.
Bromma har haft storfrämmande i bokstavlig bemärkelse.
Ett Super Fortress Boeing 29, populärt kallat flygande slagskepp.
Det är det största plan som någonsin landat i Sverige.
Spännbidden är 43 meter och längden 30, vikten 47 ton.
Mottagningskommitterade var nervösa för Brommas landningsbanor, men allt gick bra och här är slagskeppet lyckligt och väl framme vid stationsbyggnaden.
Dimensionen är som synes betydande och de små noshjulen är större än lastbilsdäck.
Hunden Tom fungerar som planets maskott och enda civila passagerare.
25-årige major Charles Moreland är befälhavare.
Skärtfenan är hög som ett fyravåningshus och brommarschefen Bertil Florman har säkert fått sin bröstvidd ökad med flera centimeter av stolthet över att hans fält kunde ta emot en sån bjässe.
Detta är det kongliga teater i Köpenhamn, fem dagar före kungens födelsedag.
Fader Holberg blickar från sin stol ner över en egendomlig samling.
Det är kung Christians trogna undersåtar som väntar på att biljettförsäljningen till födelsedagens festföreställning ska börja.
I fyra dygn har man redan kamperat här, så undra på att somliga har blivit lite stela i nacken.
Äldst i samlingen är åtgettåriga fru Brinker som inte tänker avstå från sina biljetter för tusen kronor.
Det är trogen kungakärlek det.
Ännu en natt har man att vila och vänta.
Sen har man biljett och bara tre dagar kvar till födelsedagen.
En dansk kollega berättar lite om hur Köpenhamn såg ut vid det tillfället.
Aldrig någonsin i vårt landshistoria är en kange blivit hyllad som kong Christian blev det på sin 75 års födelsedag.
Aldrig tidigare har diktarens ord om Danmarks kange ståg hjärtan i vakt, ståde skönare och starkare.
Ett lyckligt folk hilste kongen på körturen genom den flaggsmyckade byn.
Jubelande glada mänskemassor, feststämning, glädje och begeistering prägade byn.
Hjärtevarmt och äkta var de födelser därför hela det danska folk strömmade kongen i möde på denna högtesdag.
Min tankar, jag har sett henne.
Jag har fått en liten, en vita förstånd, ansikt till ansikt.
Jag har fått en fri plats.
När jag gammal då, då ser jag, då är det så mörkt ut.
Denna.
Det är inte med mig.
Vi är unga.
Den var över.