Den 5 september 1945 var en festig dag för Göteborg.
Svenska och amerikanska flaggorna går här i topp nere på betongskjulet vid hamnen.
Klockan är 5.45 förmiddagen.
Och där kommer vackra vita Drottningholm som första Amerika-båt efter kriget.
Ett fredstecken så gott som något.
Förra gången SF-journalen var ombord på Drottningholm forslade den märkta krigsfångare.
Nu är det andra passagerare.
Grevinnan Estelle Bernadotte har sin mor Mrs. Henriette Mandela ombord.
Danska sjuksköterskan Kirsten Klippgaard ska möta sin mormor.
Kapten Norrlander avger här rapport för rederichefen konsul Axel Jonsson.
Danska passageraren Annelise Jörgensen är på hemväg krigsdekorerad efter fem års frivillig tjänst i Royal Canadian Air Force.
Och under spärrälv från fotograferna går nu Mrs. Mann korterad av dottern Estelle.
Direktör Sterner i LM Eriksson hälsas välkommen hem med sin familj som varit infusen i Amerika flera år.
Sonen Nils Olof har synbarligen tinat upp nu.
Radiotjänsts utsände intervjuar kollegan Sidney Mosley, en herre som via mikrofonen sagt många älskvärda ord om Sverige och svenskarna.
Och Ostindien födda danskan Elisabeth Bang demonstrerar villigt det senaste hatskriket på Maria Röfset från Amerika.
Fru Jacques Bereni från Köpenhamn har också något drömligt på huvudet.
Inte att undra på eftersom hon äger en hattmoderfirma i kongens by.
Detta är världens största frimärkshandlare, hedersöversten och donatorn Hans Lagerlöf.
Och här slutligen debatterar 86-åriga Mrs. Petsson alias Göteborgsfödda Selma Pettersson.
Den danska färjan Prins Christian löper in i Malmö hamn efter en historisk resa.
Den första visumfria mellan Danmark och Sverige efter kriget.
Sol ute, sol inne, sol i hjärta, sol i sinne skulle man verkligen kunna säga denna gudabenådade höstedag.
Halva Malmö var nere och mötte sina glada vänner från andra sidan söndet.
Det var ju så grymt länge sedan man träffades förra gången.
1300 personer hade packat ihop sig på den här turen.
Sammanlagt forslades ungefär 2500 danskar över till Malmö under dagens lopp.
Alla åldrar var representerade.
Och för de allra minsta hade den första våldsamma bekantskapen med Sverige sina prövningar.
Och så bar det iväg till tobaks- och chokladaffärer, herr- och damekuperingar.
Och det var märkvärdigt vad man fick mycket för de tillåtna 25 kronorna.
Pumsade greven.
Höstspelen i Malmö uppvisade ett traditionellt nummer.
Håkan Lidman vinnande 110 meter häck.
Det tänker han visst hålla på med uppe i pensionsåldern.
Vilni stöter kula mot den för svenskar tydligen ouppnåeliga 16-metersgränsen.
15 och 11 blev det här.
Och så var det start i gång två engelska mil.
Världsrekordförsök.
Det är det alltid när Hardmo från Kumla klaskar runt.
Här kommer Hardmo ångande med göteborgaren Lars Karlsson i kölvattnet.
Jag är på mitt frikostiga humör idag så jag ska ge den gångbitna delen av publiken tillfälle till stilstudier.
In på sista värvet och still going strong.
Hardmo får veta att mellantiden på 3000 meter räckte för världsrekord.
12 minuter 45 sekunder blev Hardmos nya rekordtid på två engelska mil.
En bra prestation som han hjärtligen hyllas för.
Ärevarvet springer han.
Det går visst liksom lite lättare på det viset.
Till andra dagens tävlingar hade finska trumfäset Stor Skrubb hunnit hit från Paris.
Hans duell mot vår Liljekvist ska bli så kallad godbit för finsmakare.
Men i starten vill ingen av huvudpersonerna ta ledningen.
Man krusar illfundigt för varandra.
Sen blir det fart.
Här leder Värnamo Gustafsson efter första varvet före Liljekvist och Storskrubb.
51,8 sekunder var mellantiden på 400 meter.
I mål pressar sig finnen före på tiden 1 minut 49,3 sekunder.
Nytt finskt rekord.
Gamle idrottstränaren Kriksman ger Storskrubb den välförtjänta belöningen för hans nya seger över svårknäckte Liljekvist.
Här var en gammal bekant, Gunther Hägg, i ensamt majestät på 2000 meter sedan alla farthållare och elektriska harar sprungit andan ur sig.
En vansinnig inledningsfart har sugit musten till och med ur Gunther och publiken ser honom plåga sig i mål på tiden 5 minuter 15,4 sekunder, 3,6 över världsrekordet.
Finske filmskärmören och spjutkastaren Rautavara vann sin gren.
66 meter och 59 centimeter mätte Rautavaras segerkast.
Malmös länat afterball blev tvåa på 65,5 meter.
Damidrotten har fått en knuff framåt.
Här vinner Malmötösen Ullabritt Altin 100 meter på 12,8 sekunder.
Och här har vi bland andra Strand och Arne Andersson koncentrerande sig för revanschloppet på 1500 meter.
Brrsa Kasper.
Vi lugnar nerverna genom att bekanta oss med prisbelönta Ullabritt som verkligen tål att föredragas på filmrensan.
1500 metersloppet har börjat.
Isberg Östersund tar ledningen med Arne Andersson och Strand närmast.
Samma ordning efter första 400 meterna som sprangs på medelmåttiga 59,8 sekunder.
2 minuter och 5 sekunder på 800 meter.
Här blir det ingen tid att bryda statistiken med den saken är klar.
På sista varvet går Strand upp till ledningen och Arne Andersson hänger i kölvattnet förlitande sig på sin spurt.
Cirka ett halvt röttet lingon ska Arnes taktik under loppet visa sig vara värd i tidens fullbordan.
Strand håller utan större svårighet undan för Arne på upploppssidan och kan bokföra sin andra storseger.
Tiden blir 3 minuter 49,4 sekunder.
Det kan nämnas att detta hände på Strands andra lysningsdag så det var högtidligt värre.
Ett presentkort på bordesilver var det synnerligen lämpliga pris som den blivande äkta mannen begåvades med.
This is a town that never appeared on any map.
Oak Ridge, Tennessee.
The site of two of America's three great factories producing the atomic bomb.
For over two years this secret city had been laboring on the weapon that has changed the world.
Within its barriers a population of 78,000 lived and worked under conditions of incredible secrecy.
Shoppingcenters and newspapers served the needs of the Oak Ridge community.
Leaders of Britain and America worked as a team according to the plan agreed on long before by Winston Churchill and Franklin Roosevelt.
The whole vast operation was hidden under the code name Manhattan Project.
University of California professor Ernest O. Lawrence operates his atom cyclotron, one of the forerunners of the atom bomb.
Här är några av de andra medlemmarna i teamet.
Dr. Richard C. Tolman, anställd för Allianskommitté för forskning och utveckling.
Majorgeneral L.R.
Groves, ingenjör och officer i kontroll över hela entreprenad.
Här är det fantastiska faktumet om atomisk energi.
En atomkrig har den explosiva kraften av 2011 ton bombar.
Den dömda staden av Hiroshima har blivit vald som mål för den första stora kriget.
Far away in New Mexico, this terrifying power is photographed from six miles away.
With a light brighter than day, the huge scorching blast towers to 40,000 feet.
British science has helped in harnessing these powers of destruction.
With the allied governments lies a colossal responsibility for the future.