Vi ser ett nygift par som just installerat sig i sitt trivsamma hem.
Vadå sa ni?
Är det fel?
Ja alldeles riktigt min kära Watson.
Här är någonting som inte är som det ska vara.
Stämningen är tryggt som i en Stockholms spårvagn.
Och varför?
Här finns ki möbler.
Rätt igen min kära Watson.
Var tar du allt ifrån?
Men nu, nu händer något.
Kan det vara möblerna som kommer?
Om inte så svarar jag på inget sätt för de hysteriska följderna.
Men det är möblerna och den unga spirande familjelyckan är räddad.
Nu tycker ni förstås att det måste vara ett ganska egendomligt möblemang som vårt nygifta par fastnar för.
Det tur verkar också något konfunderade men så sätter man igång.
Och därmed ska jag avslöja vad det hela rör sig om.
En svensk arkitekt Elia Svedberg har ritat en möbelserie som man kallar Triva bygg och som tillverkas vid Nordiska kompaniets verkstäder i Nyköping.
Principen är den att man själv ska sätta ihop sitt möblemang och det är som jag ska visa er inte något större problem.
De olika delarna passar precis i varann och skruvhål och dylykt är gjorda i förväg.
Här fogar unga frun in sidstycket till ett skåp.
Sängnen förtäljer att det sedan är hon som bestämmer var skåpet i fråga ska stå.
För att nu vara realistisk så kan man utgå ifrån att en krigshärjad värld väntar sig mycket av svensk fantasi och företagsamhet när det gäller återuppbyggnadsarbetet.
Hopsättbara trähus har vi redan börjat exportera och här kommer nu alltså de hopsättbara möblerna.
Hur lite plats de tar i leveransfärdigt skick det har vi redan sett och vi har konstruktörens ord på att de blir rika stadiga som så kallade vanliga möbler.
Trevarulandet Sverige har kommit med ännu en internationell nyhet tycks det.
Det tar som sagt inte lång tid att fästa skruvarna i respektive hål och det är inte något arbete som är för tungt för mjuka kvinnohänder.
Här börjar det allt sammansta form och paret går så att säga in i slutspurten på upploppssidan.
Första kaffesörret i nya hemmet.
Hon bestämde mycket riktigt var skåpet skulle stå.
Men är det så säkert att det ska se ut på detta viset?
Här är lådorna borta.
Det fordrar bara några handgrepp.
Här har dubbelskåpet blivit ett enkelskåp.
Och här en luftigare variation med mörka dörrar.
Vart tog då de borttagna lådorna och skåpdelen vägen?
Jo, skåpdelen byttes mot sekretärens höga underrede.
Och hur den nu var så ville man inte ha ett blomsterbord här.
Med lådornas hjälp blev det ett serveringsbord istället.
Och orangeriet det trollades in i den här likaledes självgjorda gruppen.
Stockholm har sorg.
Professor Ragnar Östberg finns inte mer.
Men minnet av honom ska i alla tider leva i hans stolta skapelse Stadshuset.
Där älskade han att vandra och vila och där kunde man dagligen möta honom.
Vad var då naturligare och vackrare än att låta även hans sista vandring gå över stadshusets borgargård.
Där hyllades hans minne av stadens fäder och Sankt Eriksfanan sänktes till en sista hälsning.