Arméns modernaste verkstad har invigts vid pansarregementet i Strängnäs.
De nya tygverkstäderna är det första av detta slag i landet, men på ett flertal platser är liknande under uppförande.
Invigningen ägde rum i närvaro av bland andra försvarsministern Sköld och arméchefen general Douglas.
Verkstadsbyggnaden är 99 meter lång, 40 meter bred och har en golvyta av 4800 kvadratmeter.
På ena sidan ligger stridsvagnsverkstaden och på den andra bil- och motorcykelverkstaden.
Här blir förslitna bilar som nya och här repareras pansarfordon från den lilla niotanaren till vår största försvarsbjässe 22-tanare.
Musik Musik Musik Musik
I närvaro av chefen för flygvattnet general Nordenskjöld och chefen för flygstaben general Ljungdahl har 60 flygofficerare utexaminerats vid den nya flygkadetsskolan utanför Uppsala.
Det fick visa vad de kunde i ett hårt program där höjdpunkten var en perfekt genomförd flygcirkus.
Första maj-demonstrationen i Stockholm gynnades i år av ett strålande solsken.
Deltagarna samlades i humlegården varifrån tåget gick till Gärdet där statsministern talade.
I demonstrationståget marscherade även norska och danska flyktingar.
En dansk flykting har under sin vistelse i Sverige roat sig med att tämja en silverrev.
Det lär inte vara så lätt, men med tålamod och arbete kan man uppnå det mesta.
Reven har också blivit god vän med danskens hund som fick sysa de kärvänligaste känslor för sin ovanliga läkamrat.
Meddelandet om friden mottogs av stockholmarna med stormande jubel.
Folk drog i stora skaror ut på gatorna där glädjeyttringarna antog ren sydländska former.
Våra bilder visar Kungsgatan där mängder av papper och serpentiner regnade ner över folkhavet.
Alla lediga bilar hade mobiliserats och drog fram genom gatorna fullastade med norska, danska och svenska ungdomar vilka hörrade och skrek av hjärtans lust.