Med stort allvar och lugn och med rekordartat antal röstande har finska folket gått till riksdagsval.
Agitationen var oerhört livlig och i Helsingfors vimlade det av affischer från de olika partierna.
Bland vilka de nya så kallade folkdemokraterna på goda grunder tilltrodes en stark debut.
In i det sista är det mycket ovisst huruvida de borgerliga eller vänstern ska få majoritet.
Statsminister Pasekivi har här följgjort sin röstplikt.
En man med stort ansvar i den svåra och brydsamma tider som väntar det omtumlade lilla Finland.
Marschallt Mannerheim har den finska reportagekameran också funnit i en vallokal.
En trött kämpe.
Var finns Europas största och finaste spårvagn?
I Stockholm?
Det är till att vara skämtsamma idag, hör jag.
Nej, men i Sundsvall.
Där har man nyligen provkört den här 18 meter långa bjässen som rymmer 120 personer, varav 70 är sittande.
Bygget har tagit ett och ett halvt år och helt och hållet utförts vid Sundsvalls spårvägars verkstäder.
Undra på att spårvägschefen civilingenjör Lindén är nöjd med det sinas verk.
Det är all nön vi ser där borta och det är på sträckan Sundsvall-Sjönvik som den nya jättevagnen ska sättas in.
Låt oss njuta av den första prov- och röndeturen.
Chefen för kustflottan, Amiral Ekstrand, mönstrar sina gossar ute vid Hårsfjärden.
Och i nästa ögonblick hälsar han den avgående marinschefen, Amiral Tam, välkommen.
Amiral Tam ska ta farväl av kustflottan och om avskedsvisiten på flaggskeppet Gustav V och vad därefter hände berättar nu kameran.
Musik Musik Musik Musik