Här uppe genom djupa, vilslida skogar, genom dalar och över fjäll går den svensk-norska gränsen fram.
Vi ser den på kartan kanske bara som en smal linje, men den är i själva verket i dessa dagar en strängt bevakad mur som många får ge sig och skera för att nå Sverige och friheten undan förtrycket.
Andras misslyckanden avskräcker inte.
Det är alltid någon som söker fly över i hopp att få slåss bland de fria norska styrkorna eller för att man helt enkelt inte kunnat stanna kvar hemma.
Man kommer en och en eller flera tillsammans.
Några har lyckats få barnen med, andra bara i all hast och träffat sig ihop det nödvändigaste.
Det går väl an under sommaren, men när vintern med kyla och snöstormar sätter i blir flykten en svår strapats som man aldrig glömt.
Den psykiska påfrestningen är säkert lika stor.
Många lämnar ju inte bara fosterland, hem och egendom utan också sina närmaste som kanske sitter på Grinny eller i något annat tyskt fängelse.
Ovissheten om deras öde pinar dem ständigt.
Men ändå är lättnaden stor när man äntligen är i säkerhet över på den svenska sidan.
Efter hand samlas flyktingarna på det vackra slottet Keseter i Vingåker.
Den norska regeringen i samarbete med svenska myndigheter har upprättat en samlingscentral.
Här får de bo i nyuppförda bostäder och bli omändertagna på bästa sätt.
Man får vilja åt sig och känslan av att återvara bland landsmän där man ofta återfinner vänner och bekanta verkar lugnande på deras ofta upprivna närvaro.
Under tiden undersöker man möjligheten att skaffa arbete och uppehåll åt dem i Sverige.
I Stockholm ligger den centrala ledningen för flyktingshjälpen.
För att kunna hjälpa alla de nu 18 000 norrmän som flyttit har norska regeringen i samråd med svenska myndigheter organiserat en egen administration, vilken helt och hållet bestriddes av medel från den fria norska handelsflottan.
Flyktingkontoret som det kallas har till exempel egna läkare som noga övervakar att alla får en förstklassig vård.
Egna tandläkare ser till att norrmännen när den stunden kommer ska kunna bita ifrån sig ordentligt.
En febril verksamhet råder överallt och mer än 400 flyktingar per dag besöker kontoret vars chef under ett par års tid varit advokaten Skött.
Han har nu efterträtts av Österlednadshälset som här hälsas välkommen till det viktiga arbetet av kontorschefen Sverre Petersen.
Arbetsinspektionen är en av flyktingkontorens största avdelningar och står i intim kontakt med Svenska Arbetsmarknadskommission.
Ingen norsk flykting ligger svenska staten till last.
Tvärtom gör det en betydelsefull insats genom att vårt land får disponera deras arbetskraft.
I svenska skogar till exempel
Det är för närvarande över 6000 norrmän i arbete med bedavverkning.
Ungefär 4 miljoner kubikmeter har huggits på ett år.
Representerande ett värde av 14 miljoner kronor som kom i Sverige till det.
Det är ett friskt liv det här.
Sågen sjunger och träden dansar i marken.
Ingen slöar till, utom sågklingan ibland.
Ja, det är inte lätt att hålla skärpan i den här takten.
Men folkarna vet tydligen hur man får den att sjunga igen.
Stammarna sågas i givna längdor.
Det ska sega ryggar och kraftiga armar till här.
Yxorna blixtrar i solen och det är nog inte många av oss som klyver en sån här stock i ett enda hugg.
Men inte bara ungdomen arbetar i skogarna.
Även äldre män har här funnit sin plats och alla söker klara sig själva genom eget arbete.
Genom det stora tillskottet på norsk arbetskraft har man i Sverige också kunnat anlägga nya vägar.
På nio olika platser i landet pågår vägarbeten och över tusen norska pojkar hjälper till med det.
Med spett och spade bryter man loss dubbar och stenar som kan man säga ligger i vägen för vägen.
I stenarna av den här kvaliteten får man nog ta till kraftigare dom.
En kätting runt stenen, sådär ja.
Och så lyfts den upp med hjälp av talja och block.
Sen tar man bort det på stickspårets lilla trallar och hugger i med nästa.
Det är självklart att många av flyktingarna vare sig har krafter eller fallenhet för sådant tungt arbete.
Man får också ta hänsyn till åldern.
I Voxna har man därför inrättat en ungdomsförläggning.
200 norrmän, unga och äldre, är här främst sysselsatta med att rensa ogräs och gallra i de stora odlingarna av trädplantor.
På de kilometerlånga fälten som mest liknar broddiga åkrar står tusen och åter tusen små granplantor som det gäller att gallra och befria från ogräs.
Ett latmansgöra tror ni?
Tvärtom, det är ett arbete som fordrar tålamod och omsorg.
Gassigt kan det vara i sommarsolen och habiten växlar allt efter smak och kroppstemperatur.
Men undan går det med glatt humör och undrar på det när pojkarna vet att alla de här små klantorna en gång när kriget väl är över ska planteras om i norsk jord och ersätta den skog som skövlats under krigsåren.
Men norrmännen är inte bara sysselsatta i skog och mark.
Här i Rekarna ligger landsorganisationens yrkesskola för blivande snickare.
Det är en av de många skolor som nu är igång överallt i landet.
Och så snart det blir någon ledig plats får de som så önskar komma hit.
Under skicklig norsk ledning får här ett trettiotal pojkar en ingående kännerom om sitt blivande yrke.
Man arbetar i rymliga och ljusa lokaler.
De modernaste maskinerna ställs till förfogande.
Och pojkarna går också helt upp i hur man lär sig hantera det.
Det här är också något annat än att hyvla och såga och borra för hand som man gjorde förr i tiden.
Ingen blir mästare men detsamma heter ett gammalt ordspråk.
Men det här arbetena är ovanligt välgjorda.
Gramofonbordet får sin sista putsning och kommer säkert att finna en ägare.
Liksom det här hörnskåpet i allmogestil kan bli en prydnad i varje hem.
Speciellt roligt är det naturligtvis att arbeta efter egna idéer och egna kompositioner.
Den här unge mannen till exempel skär ut det välkända Norgenåls-märket.
För smidesarbetare och svetsare finns en annan yrkesskola.
Den ligger i Stockholm och där är ständigt 75 norrmän sysselsatta.
Under arbetet vid de olika maskinerna lär man sig efterhand grunderna i yrket.
Och självklart får man jämsides med de praktiska övningarna.
Också den teoretiska undervisning som är nödvändig för en allsidig utbildning.
Arbetet går raskt undan i dåligt från blästen och släckornas örmedövande slammor.
Det gäller att få in den rätta rytmen och tyngden i slaget.
Och vad man kan åstadkomma visar bäst det här räckverket till viadukten över Ängbybanan som pojkarna smitt bland mycket annat.
Man tycker det ser ganska lätt ut att sitta och svetsa.
Vare sig det nu gäller att skära genom ett stålstycke eller foga samman två andra eller som här svetsa ihop ett brott i ett drivhjul.
Det är väl bara att sätta skyddet för ögonen, fart på svetsen och så låter det basa.
Och nej, det är så mycket annat ett precisionsarbete som fordrar en smidig hand och ett säkert öga.
På arbetsmarknaden är dessa dagar en skicklig svetsare, en eftersökt person.
Och det vet nog pojkarna också och går in för sitt arbete med stort intresse.
I Stockholm finns också en murarskola.
Norrmännen vet att när kriget är över blir det fullt upp att göra där hemma.
Särskilt det här pojkarna bör känna sig tillfreds att en gång efter krigets häningar bokstavligt talat få vara med om att bygga upp igen.
En sån här vacker öppen spis murar man inte första dagen.
Inte heller klarar man av ett valv.
Först måste man veta åtskillet om hållfasthet, tryck och så vidare.
Men pojkarnas iver att lära är lika stor som stoltheten över det framsteg man gör.
Och för de verkliga finesserna fordras formsinne och lätt handlag.
Skolan har ett 40-50-tal elever som i den stora hallen håller på med olika uppgifter under skickliga lärares överinseende.
Arbetar man hårt måste man då och då också få tillfälle att koppla av.
Överallt i Sverige där norrmän kommer samman passar man på att träna idrott.
Här till exempel går den orienteringstävlan genom en härlig solig skogsträ.
Åtskilliga aktiva norska idrottsmän har kommit över.
Om man är med så hoppar man hinner.
Sunt och kraftigt är det norska folket och alla vet att nu mer än någonsin gäller det att hålla sig i far.
Ledningen är också medveten om att det inte enbart räcker med att skaffa arbete åt flyktingarna utan också att fysiskt fostra dem för framtiden.
Man tränar därför gymnastik i olika former och ibland kan det gå ganska hett till.
Norska krigsidrottsmästerskapen gick på stadion.
Pojkarna ser till att man inte glömmer bort sina gamla knep och finesser för kommande fredliga landskamper.
Här går tävlingen i längdhopp.
Löpning är kanske inte norrmännens allra starkaste gren om de inte får sätta skidor på de fötterna förstås.
Vilket vi svenskar nogsamt fått erfara.
Men många av hitten gav ändå överraskande fina tider.
Diskuskastningen vacker men krävande sport.
Det där såg ut att bli ett långt och bra kast.
Jag är belag att tävlingen är ett gott resultat.
Inte minst stärkte den pojkarnas självkänsla och belåtenheten var också allmän när man efteråt diskuterar i duschrull.
I Göta älv ligger det stora norska skolkeppet Realf 2.
Stora båtar har alltid en speciell dragning på varje äventyrslyst om pojker och ombord på Realf får det norrmän som vill till sjöss en grundlig skogning.
Man får börja så smått med skrapning och målning innan man efterhand ger sig i kast med andra intressanta uppgifter.
Hur är det?
Kan ni slå en sjömans knopp?
Nej, jag kunde just tro det.
Det är faktiskt svårare än det ser ut.
Vem vill inte träninggården?
Sextantens mysterier måste man också ingående studera för att kunna ta solhöjden och göra andra beräkningar.
Och en skicklig flaggsignalist blir man nog inte på en halvtimme.
Men det viktigaste av allt, det som är A och O i all navigering, är ändå att kunna kompassen.
Med självklarheten hos en gammal seglarnation förbereder sig de norska pojkarna för freden då det nu stympade norska flottalåter ska växa och styra ut över haven.
Bittert känns det säkert ibland att ligga för ankare i älven när andra gutter och seglare jorden runt på fria norska båtar.
Tankarna går också ofta dit ut och alla hoppas det en dag får vara med om
Att bringa frihet med sig igen till gamla Norge.