Florida har härjats av en orkan, den hårdaste sedan år 1928.
Med en hastighet av 240 km i timmen drar ovädret fram över kusterna.
Badorten Miami hör till de mest utsatta städerna.
Man tänker med fruktan tillbaka till 1928 då 2000 människor misste livet.
Kommunikationerna är lamslagna och träd och gröda förhärjas av orkanen när den sveper fram över hela södra Florida.
I skymningen når ovädret sin höjdpunkt.
En eldsvåda i en möbelfabrik får ohygglig spridning i den våldsamma vinden och kastar sig vidare från hus till hus.
Nästa dag kan man överblicka skadorna.
Ett dygns oväder har ödelagt världen för 50 000 dollars.
Kaffe kalas hos Per Albin.
Det var den idylliska formen för statsministerns 60-årsdag.
Per Albin Hansson har varit svensk statsminister flera dagar än någon annan före honom.
Men han har aldrig tidigare fått så många blommor på en dag.
Disa Westberg och Sonja Branting-Westerståhl uppvaktar här födelsedagsbanet.
Och Lars Saxson från pressens bowlingförbund lämnar en statuett vars nakenhet PA skyller med ett fint porträtt.
Gratulationstelegram anländer i stridström och tas emot vid dörren av brorsonen Sig-Åke Hansson.
Norska, danska och finska fotbollsförbunden uppvaktar trägne och trogne bollsparkarentusiasten Per Albin som sällan saknas vid drabbningarna på närmast belägna gröna matta.
Mera grannlåt.
Det är riksdagsmännen Olsson och Severin och Andrikammarens talman Sevström som säger det med blommor på svenska och statsministern tackar och tar emot.
Harald Åkerberg och Rickard Sandler håller sig diskret i bakgrunden, medan August Lindberg, LOs första ordförande, rycker fram i hyllningarnas främsta eldlinje.
Utanför Per Albins ålstenslya packar man upp förbrinnande livet.
Inomhus givs heller ingen rast, ingen ro.
Det förentas staternas minister, Harschel Johnson, som hunnit fram till festföremålet.
Vackra, värdefulla vaser visas och där kommer överste godtemplarschefen och undervisningsrådet Vangson med ett glas.
Skål!
Trion Bergqvist Günther Bramstorp uppvaktar med tack för senast och blommor och blader.
Vid detta laget finns alla Ålstens blomvaser i det hanssonska hemmet.
Vattenkaraffer och annat står på lut.
Kaffe serveras på löpande band, tårta och kakor likaså.
Åtgången är god och därtill bidrar i icke ringamån Herr Bramstorp.
Statsråden Sköld, Myrdal, Mossberg, Göres och Erlander är i värdigt antagande.
Per Albins Ålstens bostad har idag förvisso blivit ett veritabelt uppvaktningarnas radhus.
I trappan möts den nuvarande och den förra regeringen.
Den senare på utväg.
Den är ju van att gå.
Och herr Bramstorp orkar inte fler vettebullar på förmiddagen.
Den unge 60-åringen gör sig beredd på nästa omgång.
Det är herrarna Kvensel, Mossberg, Sköld, Göres, Zetterberg och Myrdal som står i tur med hyllningarna.
Fotograferna hinner nätt jämt ladda om.
Här begrundade statsministern de vackra ord som hans utrikesminister har på det överfyllda hjärtat.
Och i nästa ögonblick ryter det finska lejonet vänligt genom sin minister Gripenberg.
Men jag märker att vi tappat bort signaturmelodin, kaffet.
Genom fönstret kan ålstensborna se fru Sigrid hasta med hörran och servera påtårar till höger och givetvis också till vänster.
Statsfullmäktiges ordförande Carl Albert Andersson överräcker ännu en blomsteruppsats och har sällskapet med konsums Vitalis Johansson.
Spättekakan bär hälsning från Skåne och resväskan tydlig adress.
Det är Dala-redaktören Arvid Hallberg som presenter väskan.
Fru Sigrids kakor är otaliga, gratulanterna likaså.
Detta är kommunikationsminister Nilsson.
Och så lämnar vi festföremålet mitt i det glada leende vi är vana vid från det hållet.
Mister G har bänkat sig i Kungliga Hallen för finalen om Kungakannan.
Kronprinsen är som bekant också mycket tennisintresserad och för dagen har prins Karl funnit vägen hit.
Finalister i den stora handikappturneringen är vår bäste spelare Lennart Bergelin och vår mest lovande junior, 17-årige Sven Davidsson.
Sedan Davidsson tagit första sätt kommer Bergelin igång på allvar och får ordning både på bollar och nerver.
Det senare är inte minst viktigt när det gäller handikapptennis.
Här solvar Davidsson i tredje sätt.
Ställningen är 1-1 och Bergelin behåller övertaget trots den stora handikappskillnaden.
Davidsson kämpar tappert men kan nu inte göra mycket åt Bergelin.
Här slår Davidsson ifrån sig med en äran trots att konditionen är på upphällningen.
Han har en 38-gradig förkylning i kroppen, stackarn.
Davidsson servar men Bergelin tar hem poängen.
Tredje sätt och därmed matchen på Kungakannan.
3-6, 6-2, 6-1 blev segersiffrorna för Bergelin som kramas om av Pettersson Sverige.
Majestätet överräcker sin fina kanna.
Det är den andra i ordningen som Lennart Bergelin kan placera på plishyllan hemma.
Davidsson blir inte heller lottlös och om några år är det kanske han som kniper de största grannlåtena.
Detta är ett skyltfönster i Göteborg november 1945.
Torskfiske är inte götet främmande och att spinna fisken ifråga det är säsongens modefluga.
Bland skärgårdsbåtarnas passagerare finner man varje söndagsmorgon ortskilliga utrustade med göteborgarens nyaste leksak, spinspöt.
Mulen morgon ger ofta klar dag i ett ordstäv vars tillförlitlighet spinnfiskarna hoppas på när de ger sig iväg mot sin kära skärgårds yttre utposter.
Västra avstorsken skulle säkerligen få nervöst sammanbrott om man visste vilken fruktansvärd invasionsstyrka styrsebåtarna medför.
Si, si, si, när vi hunnit ut till havsbandet är solen redan på besök.
Det förhåller sig så att vid den här tiden på året kommer torsken in mot landet för att kalasa på småkrabbor i tången.
Den lilla vanan är det som göteborgska söndagsfiskare profiterar på.
Här står SF-kameran på en liten ö i Götets södra skärgård där spinnfisket är i full gång.
Gubben Karl Lunde från Brännö, 82 år och känd via radion betraktar det hela med ett visst misstroende.
Han tar inte torsk på det här viset.
Men grannpojken är biten av den nya flugan.
Och det finns flera som är det.
Den nedreste Stockholmsturisten gör ett kast med adress Vingafyr men han når inte riktigt så långt.
Och han har tillfredsställelsen att hämta in draget utan fisk.
Brenny och Göteborgsborn Lasse Dahlqvist träffar vi också här ute, naturligt nog.
Han kan tekniken och det kan nog hans pappa också, även om han för stunden råkat ut för amatörspinnarens speciella lilla hovete.
Se och begrunda alla ni optimistiska spinnfiskare.
När draget sjunkit ner efter kastet ska ni veva in det ryckvis, därigenom imiterande krabbans gång i tången.
Då kan det hända att ni får napp och nöjet att hämta upp en rejäl luring.
Ja, Karlund ler förstås, men det har sina behag att se mödorna lönade med en prima frukosttorsk.
Här kan ni nu från begynnelsen till ändalyckten studera hur det går till att hämta upp en torsk när torsken går till.
Men ödet är alla inte lika gunstigt.
Stockholms amatörens fångster kan bara tillfredsställa vegetarianer med måttliga fordringar.
Under det att den praktiskt taget infödda vardags- och söndagsspinnaren hemvandrar med sitt skråvmål till torsklunch begrundar stockholmare livets besynnerligheter och Västerhavstorskens.
Degerfors fotbollselva springer ut på Göteborgs Ulleviplan till en av höstens viktigaste seriematcher.
Motståndare är Göteborgskamraterna som leder serien men måste överlåta ledningen om Degerfors vinner idag.
Slantsingling förrättas mellan Göteborgs Arne Nyberg och Degerfors Gummi Andersson av Ivan Eklind, även kallad Greven av Rom.
Och ungerske göteborgstränaren Norge, efter namnstavningen vänner emellan kallad Nagy, är nervös.
Avsperk och sedvanlig virrig inledning.
Degerfors trumfess Olle Ålund tacklar Göteborgs Bergqvist.
Och Degerfors tar i fortsättningen hand om initiativet, hårdhänt hindrat av göteborgarna.
Hemmalagets försvar är hårt trängt av värmlänningarna som spelar både snabbt och finurligt.
Och i Degerfors bakre linjer sopar herrar Nordahl och Andersson rent vid varje Göteborgsattack.
Här går Degerfors till anfall mot kamraternas mål.
Hemmaförsvaret lyckas stoppa det onda anslaget och skickar bollen över på fiendesidan.
Men där finns en landslagsherre vid namn Ålund som matar i sina med den ena läckra bollen efter den andra.
Och så kommer Göteborgs öde stund.
Straffspark som Ålund slår utom räckhåll för Henry Andersson.
1-0.
Dystra applåder.
I andra halvlek skjuter Göteborgs Arne Nyberg men krutet är vått.
Publiken slits mellan hopp och fruktan när kamraterna behåller övertaget och så kommer det.
Frispark för Göteborg.
Två skott mot Egerfors försvarslinjer och så en värmländsk arm i vägen.
Straffspark.
Och harrenar då var nervöst.
Men Göteborgs vänsterytter Kristiansson gör inget misstag utan ger betalt för gammal ost.
1-1 på scener av sydländskt märke.
Göteborgskamraterna fick behålla serieledningen.
Men Ullevi Wollplan blev av med några kilo lera.
Så Degerfors fick noge med sig hem förutom ena seriepoängen.