Tåg in på Trelleborgs färjestation.
Ett tyskt transiteringståg, ett av de många som nu äntligen för Norges förtryckare tillbaka till det egna landet.
Tusen man medför det här sättet.
Precis hälften av det ursprungliga tåget som delats mitt i tu före Trelleborg.
Svenska fältpoliser vakar över ordningen under transporterna.
Här räknas tyskarna.
Det är tidigare noga kontrollerat att ingen SS eller Gestapo-man slunkit med för att undkomma sitt rättmätiga straff.
Kokvagnarna väntar med maten.
Det är tyskarna själva som svarar för den detaljen.
Vatten till matlagningen är det enda vi släpper till.
Det är en typisk tysk grönsakssoppa som vankas enligt uppgift innehållande kött.
Därmed tycks meletid vara si och så eftersom en del pytsar i sina konserver.
Alla tusen utspisas på en gång och måltiden tar inte mer än några få minuter.
Svensk militär organisation har förtjänsten därav.
Manskapet står och äter.
Officerarna får sitta.
Andra halvan av tåget med ytterligare 1 000 man.
På en timme och 32 minuter har man räknat, utspisat och förlagt 2 000 man.
Det är rekordet.
Det var ännu mer bröd mot den svenska organisationen och det är välförtjänt.
Den engelske kontrollofficeren är belåten.
Och vem är inte det?
Det är rätt adress på de här transporterna.
168 tält har vår militär slagit upp vid färjehamnen.
De kan ta 2500 man och är strängt avskiljda från all kontakt med allmänheten.
Musik Musik Musik Musik
Klockan fyra på natten sker allt häden med ångfärjan Deutschland.
Hur dan blir återkomsten?
Inte sådan som den tilltänkte herrefolkssegraren föreställde sig för några år sedan.
De senaste årens förklarliga mörkläggning av våra försvarsresurser har kunnat lättas så smått.
Överste Anders Nordström, chef för P2 i Helsingborg, har här inbjudit ett antal civilister och värnskattebetalare för att visa hur en svensk pansarsoldat utbildas och vad det är för doningar man har att hantera.
SF-journalen koncentrerade sig på kapten Sederströms motorcykelkompani som var ute på träningskörning.
De här pojkarna är inte professionella motorcykelakrobater.
De flesta har inte suttit på en motorhöj förrän de kom i militärtjänst.
Jag bör kanske tala om det innan vederbörande sätter igång med intagande av skyddsställning och andra nätta allvarslekar.
Dalarö Skans i Stockholms södra skärgård står inte inskriven i något av svenska krigshistoriens viktigaste kapitel.
Skansen är vid det här laget 290 år gammal och ur militärt bruk sedan 1854.
På ön Kycklingen mittemot Skansholmen ligger fästningens begravningsplats där flera av de sista kommendanterna har gjort fästs.
För vid de grova träkorsen har man en grann utsikt mot Skansen där det i sommar återvarit liv och rörelse.
Det där jag sa nyss om att Dalarö Skans kommit ur militärt bruk, det är faktiskt bara en sanning med modifikation.
Sjövärnskårens aspirantskola har nämligen flyttat in här och satt klingande nytt liv i det gamla fästet som röstats upp och gjorts beboeligt igen.
Givmilda donatorer har möjliggjort detta och chefen för Södertörnsbrottiljen kommendörkatten Nils van Rejsvik har fört företaget i hamn med skicklighet och energi.
Sommaren 1945 innebar för de här 16-17-åringarna en upplevelse som bara kan beskrivas med två ord.
Alla tiders.
Över hundra grabbar har här fostrats i allt vad till gott sjömannaskap hörer.
Alltså även i semaporering.
Vid sommarkursens slut skulle nybörjaren kunna läsa minst 200 tecken på tio minuter.
Nedanför kommendansflygeln sysslar man just nu med sjömaning och knopar slås av alla krafter.
Det går gemütligt till, men håller just så mycket på de militära formerna att pliv och ordning upprätthålls.
Signalställets flaggor ska grabbarna lära sig.
Lika så rot och vattnens bruk.
Och så segling.
Titta i kikan och blekna.
Av avund.
Är inte detta paradiset för en grabb så vet jag inte hur ett sådant ska se ut.
Kära föräldrar, ni kan bereda er på många bönor från era tonåriga pojkar under vintern.
Det kommer en sommar 1946 också och då lever Dalaröskans upp på nytt i Sjövärnskårens piggateckel.
Ute Kvarn är ett bra sjömärke i den stockholmska skärgården.
Den skärgård som göteborgaren har den påhittiga fräckheten att kalla en skog med lite översvämning.
Ute är en gammal finö som man inte bör underlåta att besöka även om man har direkt ärende bara till Dalarö.
Hasse Zeta och Gustav Hellström och fler med dem har förevigat Ute i litteraturen.
Gruvdriften här har för länge sedan upphört.
Den sista bolagsmiddagen hölls 1880 och efter den lär gästerna ha kastat allt matsilvret ner i det djupaste gruvhålet.
Det är 300 meter vatten ner till den silverskatten, så den får man bara stå och drömma om.
Allt silverfiske har hittills varit resultatlöst.
Här finns gott om gamla vackra stugor sedan gruvarbetarnas tid.
Och rysfängelset återkallar i minnet den ryska flottans härningar i Stockholms skärgård år 1719 efter Karl XII stöd.
Utanför sin stuga vid Lurgatan sitter Haziceta och mediterar, men han gick in när vi kom närmare.
I de här stugorna bodde gruvarbetarna på sin tid året runt.
Nu bor här sommargäster som flyttar hem till sina ombonade stadsvåningar när sommarvärmen byts i vinterkyla.
Det gamla kapellet låg just här och övervuxna gravstenar vittnar om att vi befinner oss på vigt mark.
Britta Nilsdotter natt och dag kan man läsa på stenen.
Ungefär en mil lång är utö.
Barskogsklädda åsar omväxlar med uppbordade åkrar och sänkor med lövskog.
1700-tal stugor tittar fram här och var i gläntorna och högbärgningen är i full gång vid vårt besök.
Men jordbruket på Utö har fått ett svårt slag och därmed är jag sent om sidor inne på den direkta anledningen till vår avstickare från Dalarö och hit.
Skansholmen vid Dalarö har fått nytt liv genom försvarsmaktens intresse men för Utö har kontakten med försvaret fått en annan följd.
På Edersnäs marker varnar anslagstavlor för att vidröra upphittade granater.
Hög och sed på fälten runt omkring kan inte längre bärgas i ladorna.
Av skogen och åkrarna har blivit ett arméns pansarskytt fält och därmed har den moderna tidens förödelse brutit in över utö.
De jordbrukande familjerna har köpts ut ur sina 1700-tal stugor.
Blommorna spirar i granathålen och de gamla hemmen har blivit ruinhögar.
Vad har då blivit av de utflyttade landbrukarna?
Ja, för den ersättning man fått av kronan har man byggt sig ett nytt hem.
Och så har man bytt yrke på gamla dagar.
Av den forne lantbrukaren har blivit en fiskare.
Carl Fredrik Larsson här har odlat jorden vid Stora Stenteppan sedan 1899.
Nu lagar han garnen utanför den nya stugan.
Och han klagar inte, även om saknaden nog kändes svår den första tiden.
Henning Öhman bodde på Lågeteppan sedan 1885.
Sedan 1907 brukade han gården som egen.
Nu är han också fiskare.
Men ingen är för gammal att lära och öborn har nog fisket mer eller mindre i blodet även om man är lantbrukare.
Ny stuga och ny utkomst har de fått.
Men nog känner en älskare av den minnesrika skärgården ett sting i hjärtat över att nödvändigheten skulle vara så hård mot gamla utö.