Vi ser ut över fjälldalarna under Kebnekaise på en tavla målad av den kända lappkonstnären Nils Nilsson Skum.
Det är renar som vetar det nere i dalen och figurerna är formade med all den noggrannhet som är karaktäristisk för den särfläglade och självläde konstnären.
SFs Gustaf Boge fick en dag det kärkomna tillfället att hälsa på honom.
Skum bor i Norrkajtum i Gällivare Socken.
Här sitter han i sin gamla torvkåta.
Sitter för fotografen eftersom kåtan nu är för otät och dragig för den monumentala 73-åringen.
Snön yrde in över renkronor och andra ting i det gamla hemmet och Nils Nilsson Skum flyttade över till en annan mindre pittoresk men mera ändamålsenlig bostad.
Han går över dit nu och vi ska följa honom på hans vandring sedan ett av hans 24 barnbarn kommit oss att känna oss mindre generade över vår bristfälliga skitteknik.
I det bistert skulpturala ansiktet kommer ibland en glimt som säkert är återsken av barnbarnens och andra småtingars lek kring stugan.
Herrebror Skum är på goda grunder en populär figur bland samerbarnen här uppe.
Och bland de äldre också för den delen.
Kring spisen inne i köket pysslar dottern Ellimaria och mor Skum själv.
Lilla Susanna som också hjälper till är dotter till Skums son Jonas Thomas.
Fyra barn har Nils Nilsson Skum.
Tre döttrar jämte sonen.
Men vi ska inte störa Ellemaria, Susanna och lille Leopold i deras beundra nu.
Fadern, farfadern och morfadern Nils har börjat teckna.
Och så lämnar själva Morelli sin plats vid spisen och den kära kaffepannan för att sälja sig till den beundrande skaran.
Är det inte vackra och lyckliga ansikten ni ser?
Den självlärde skums teckningar och målningar är inte billiga nu.
Ur dokumentarisk synpunkt är de ovärdeliga.
Här kommer en ackjaraid utför en fjällsluttning.
Den fädernervda näringen Renskötseln har en varm vän och förespråkare i gamle skum.
Uppbrottet till sommarlandet skildrar han här med saklig detaljrikedom.
Föraren tar rast under flyttningen och konstnären ger en lektion i rätta sättet att binda härkarna.
Här far man i pulka till höstens kyrkhälje.
Att besöka kyrkhäljen är en god sed, säger Skum.
Och slutligen, varg i jorden.
Ett dramatiskt stycke verklighetsskildring.
Vaktavlösningarna på Stockholms slott är alltid ett publikövenmang av rang.
Men just idag är här mera folk än vanligt och i vimlet upptäcker vi den 88-årige doktor Axel Munte som gottar sig i solen även om den inte värmer så gott som på hans älskade Capri.
Mustangflygande amerikanare har också hittat hit idag för att titta på vaktparaden och de har kommit alldeles lagom.
Som den uppmärksamma åskådaren har märkt är det flottan som idag går både på och av, som det heter.
Det är en unik händelse och närmaste anledningen till att SF-journalen gjort Vaktparads reportage igen.
Om nu speciell anledning behövs för att föreviga en så stilig ceremoni.
Disponent Torstensson står och ser ut över Sörte glasbruk.
Det ligger som bekant utanför Göteborg och det är norra Europas största maskinglasbruk med en årsproduktion av 60 miljoner flaskor och burkar.
SF-journalen har fått följa med statens tekniska forskningsråde hit.
De lärda herrarna har besökt glasbruken i Göteborgs närhet för att praktiskt studera sambandet mellan forskning och industri.
Generaldirektör Borgström har fått tag i en flaska med kula i. Sådana används tydligen inte i det borgströmska hushållet.
Professor Svedberg och generaldirektör Malm betraktar intresserat en indisk håroljeflaska.
Sötte glasbruk tillverkar över 3200 olika flasktyper.
Större delen av de mera egendomligt formade flaskorna exporteras.
Jo, jo.
För före detta svenska nationaldrycken punch är emellertid den här krackelerade betäljen avsedd.
Den indiska sodavattensflaskan har kupig botten för att den alltid ska förvaras liggande.
Därigenom hindras korken att torka.
Till svunna tider återgår, här är whiskyflaskor, är det till att minnas.
I glasbrukets laboratorium kan tillverkningsprocesserna studeras i elektriskt uppvärmda små experimentugnar.
Men herrarna ger sig snart iväg för att bekanta sig med de större ugnarna, eller vannorna som de kallas.
Här har vi sällskapet församlat i en nederlagd vanna.
Bränslebristen har orsakat driftsinskränkningar.
Överingenjör Tiger Sköld vid järnkontoret blir informerad över vannans arbetssätt.
Silikatforskningen är på tapeten och professorerna Wellander och Svedberg tar som hand av brukets driftsingenjör Jakobsson som påpekar att det är natriumsulfatet som angriper vannans väggar.
Då är den här bland besökarna som blir alldeles speciellt intresserad.
Professor Hedvalle, chef för statens silikatkemiska institut.
Han avsmakar väggen och konstaterar att nog smakade salt.
Professor Svedberg, ingenjör Åberg och sötterdirektören Hemberg tittar så in i en ugn där sanden, sodan och kalken smältes till en glödande glasmassa.
Temperaturen är 1500 grader.
Glasmassan rinner ut genom den så kallade fiden och klipps av i lämpliga droppar, flaskämnen.
Finuligt, eller hur?
Flaskämnena faller ner i glasblåsningsmaskinen där de först blåses upp i en rörform.
I detta fallet handlar det om konjakslitrar.
Åh, förlåt, felsegningen, jag menar odevilitrar.
Hoppas det inte blir några diplomatiska förvecklingar med Frankriket.
Efter utblåsningen i färdigformen är flaskorna helt klara.
Med en hastighet av 16 stycken i minuten förs de vidare på ett transportband.
Under arbetet svalnar nämligen ytan fortare än det inre av glasmassan.
Och därför måste flaskorna nu passera ett värmeskyddsrör för att utjämna spänningarna i godset.
Till slut hamnar vi i det finurliga igen.
Automatiska griparmar tar tag i flaskorna och lyfter dem in i ett kylrör där de sakta får svalna under en tid av tre timmar.
Därmed lämnar vi Sörte och det besökande forskningsrådet efter att först ha gjort blicksvisit hos gamle avsynaren Bergström.
Han ser till att flaskorna är utan vank och lyte.
Snart ska de fyllas med Sveriges hemliga vapen, den svenska folkkonjakten.
Någonstans i kustbandet befinner vi oss här.
I fint sällskap, nämligen med Bofors nya 10,5 cm rörliga luftvärnskanon.
Den dras här av Volvos 130 hk sexhjulsdrivna terrängdragbil.
Stadiga grejor allt igenom.
Och generalmajor Åström, inspektör för kustartillerit, ser med rätta belåten ut.
11 ton väger pjäsen, men den kan dras upp för vilken stigning som helst med bilens vinsch.
Från transportläger kan pjäsen komma i skjutläge på mindre än fem minuter, berättar generalmajor Åström.
Och han har andra uppgifter också.
Eldhastigheten är 20 skott i minuten och man kan beskjuta flygplan på allra högsta höjd.
Vidare är pjäsen försedd med korthållssikte som gör att den också kan användas som närluftvärn.
Och nu smäller det.
Det är inte så ofta SF-journalen är på cocktailparty men någon gång måste det ske.
Som idag till exempel då vi hälsar på hos danske textilkonstnären Bent Karlby.
Han är specialist på handtryckta gardiner, tapeter och belysningsarmatur.
En av sina mest berömda tapeter har han kallat Köpenhamn och den flyder kronprinsessan Ingrids hall på Amalienborg.
Skogen heter den här tapeten där man kan beskåda svenska trädslag i stiliserad form.
Herr Karlbys gardiner har den fördelen att de kan användas till klänningstyg.
Aerostat kallas detta mönster och det visar luftballongens utveckling genom tiderna.
Maskros har vi här.
De Karlbyska mönstren hämtas från skilda håll.
Flora och fauna, teknik och samhällsliv.
Cockdor är nästa mönster och det kommer mig att tänka på cocktail och plikten att presentera partits hedersgäster.
Vid honörsbordet återfinns Herr Sigvard Bernadotte.
Han bör ju inte saknas vid den här dansk-svenska träffen som nu ska kulminera med manikänguppvisning.
Vackert leende fru Sonja Bernadotte har komponerat modellerna.
Måtte nu bara turen stå med bid när jag ska försöka beskriva dem.
Kanske jag kan hjälpa till?
Ja, gärna.
Alltså... Är det här två morgonrockar?
Mamma ser mönstret med skeblomster.
Sandrev, ja.
Och nikotiana?
Gula byxor och brun och gul blus.
Materialet är vistra.
Och byxväcken går all världens väg i potatislandet.
Play.
Ready?
Ja, det är en tennissträckt.
Safari heter mönstret.
Vita fåglar och fiskar på blå botten.
Det här känner jag igen.
Det är maskrosgardinen det.
Och materialet är linne.
Modellerna bärs för resten av danska och svenska dansöser.
Man kan nästan se det på gången tycker jag.
Ja, så blir det mera att drycka om.
Jag trodde publiken var otörstig nu.
De där små cocktailpörkläderna är i Vistra mönstrade med en massa små olika figurer.
Symboliska skulle man kunna säga.
Det vattnas i mun på en gammal barulv.
Här kommer femfingerört, en sommarklänning i Vistra.
Ja, det är inte utan att man börjar längta efter sommarens blommor och blador och värme när man ser detta.
Frost och snö heter i alla fall klickklänningen här.
Blusen är i Vistra och kjolen i Krepteskin.
Nu drar det ihop sig till en gammal bekant igen.
Luftballongens historia kommer seglande i klänningsform.
Med särskild jacka och placerad kjol.
Mönstret är förresten så riktigt komponerat att Tekniska museet i Stockholm köpt gardinen för sitt arkiv.
Tackar så mycket för upplysningen och hjälpen, men nu måste jag gå hem.
Redan?
Ja, jag tänker sy om samhällsgardinerna till en rökrock.
Godmiddag.