Den så kallade Skymastern från Amerika för det fint främmande till Bromma i häromsistens.
Mot planets dörr tittar en förväntansfull mottagningskommitté från metro-Goldwyn-Mayer.
Svenska metrodirektören Halin välkomnar här fru Maria Melchior och utför trappan kommer Laurits Melchior själv, dansk operasångare av världsformat i mer än ett avseende.
Tyskfödda fru Melchior kallas vänner emellan för Kleinchen och det smeknamnet gör hon verkligen skäl för.
På väg in till välkomstvägaren möts gästerna av ett telegram från vår storsångare Jussi.
Han skulle ha kommit själv men fått förhinder.
Var hade jag hört den arian förut?
Förfriskningarna väntar på gästerna och själva väntar vi nu på den metrofilm med Laurits Melchior som så småningom ska ha premiär på SFs biografer.
Direktör Halin har just talat om för fru Melchior hur trevlig man tycker maken är i filmen.
Och att metropolitanskärnan är en fröntlig och ledig herre utan stora operagester demonstrerar han som bäst själv.
Badeflickan är den preliminära titeln på filmen där Melchior spelar mot fagra simmartösen Esther Williams.
Spelar är just ordet för storsångaren Melchior är också en skicklig komediaktör.
Medan fru Melchior njuter en druva avslöjar jag vad hennes make främst längtar efter, en svensk snaps och en prinskorv.
Här har han i varje fall fått det senare.
Sista akt i kvistlingssaken.
Alldeles länge för att mötet skulle börja stå publikum i lang kö utanför rättslokalet för att säkra sig de bästa platserna.
Kontrollen var strängare än någonsin.
Alla papirer måtte vara i orden eller så blev man uppenbarligen avvist.
Presschefen kapten Böen som står till höger meddelar de utländska journalisterna domarens sista instruktioner.
Klockan närmar sig 14 och i den fullpackade salen är stämningen präget av en viss uppviset nervositet.
Vissling blir fört in under ännu starkare skort än vanligt.
Det är tydligt att alla har förberett sig på alla eventualiteter.
Fotograferna fyrer löst lika uträttligt som någonsin.
Rätten kommer.
Den dramatiska höjdpunkt i Norges historiens mest sensationella rättegång är nådd.
Den kloka och värdiga måten ord på saken har varit fört har avtvunget beundring och respekt i alla lejre.
Öjeblik är inne där föredraren ska få sin dom.
Den skamplighet kvisslingnavnet har satt på det norske folk ska ändå vaskas av.
Det avses dom med domslutning.
Till talte.
Vidkunn Abraham Laurits Kristling dömes till döden för förbrytelser mot den militära straffelås paragraf 80 nummer 1, 2 och 3.
Och mot den borgerliga straffelås paragrafer 83, 84, 86, 98, 233 och
239, 255 jämför 256.
257, 275 och 317 jämför 318.
Och till provisoriska anordningen av 3 oktober 1941 och 22 januari 1942 jämför lov av 6 juli 1945.
Allt sammanhållt med strafflovens paragraf 62.
Posttiltalte inbras efter strafflovens paragraf 36 1.040.000 kronor.
I erstattning för saksomkostning betalar tilltalte till statskassan kronor 1.500.
Efter uppläsning av premisserna som tog över en timme hänvänder lagmannen sig till slut till kvissling med spörsmål om han har förstått domen.
Han gör vidrig Kvistling uppmärksam på att han har anledning till att appellera till högsträtt i det han tillföljer.
Om det kan jag lära mig en gång att vi önskar samtidigt högsträtt eller vi kan ta det bäst.
Vi önskar saken prövd till högst rätt.
I närmre begränsning ska jag se henne senare.
Domina fall
Man kan knappt se att han hade mötesätt med särlig spänning.
Det var väl inte många som väntat sig något annat resultat än det rätten kom till.
Kvistlings saga är endt och därmed det mest förnedrande kapitlet i vårt folks historia.
Kvistling spilte det höga spillet och tappte.
Norska och svenska flaggorna sida vid sida över den norska befälskursen på Mälsåker där just skolchefen Kapten Hjelm lämnar av till Norges ÖB general Ruge.
102 norska fänrikar utexamineras idag inför bland andra prins Gustav Adolf som här inspekterar kompaniet.
Här är general Ruge och svenska arméinspektören generalmajor Ryman.
Norske arméchefen general Berg och svenske översten Cavalli.
Norske överste Bull.
Inför denna kritiska församling visar de norska götterna vad de lärt sig under kursen.
Det gäller ju nu för Norge att bygga upp ett försvar från början.
Sex årsklasser går utan utbildning och av dem ska bli goda soldater.
Pojkarna från Melsåker kommer att bli till stor nytta vid utbyggnaden av norska försvaret.
Kanske blir denna första kurs norska officersaspiranter på svensk mark också den sista.
Kanske inte.
General Ljung infann sig till den avslutande stridsövningen.
Och den varme norgevännen biskop Aulén sågs också bland åskådarna.
Det är fart och framåtanda på de svenskutbildade norska kadetterna och nu kommer de att vara läromästarna till heder under den övergångstid som nu väntar före det slutliga utformandet av Norges försvar.
Vi hörra för den resan när vi kom från Köpenhamn.
Detta plan innehåller gräddan av danska film- och teaterskådespelare och svenska kollegor tar emot med stora skamnen.
Herr Berg i filmens IF hälsar danske ledaren Kristiansen.
Långe Gustav Valle viker sig för Danmarks Ludvig Brandstrup och sedan kommer den ena gästen märkligare än den andra.
Här är jazzpianisten Leo Mathisen och en herre som svullnat en smula i fasaden.
Filmens idrottsförening ska ha klang och jubelgala till förmån för rädda barnen och med danskt gästspel.
Ilona Wieselman skymtar bland resenärerna och i slävtåg har hon Else Marie Hansen och fyllige komikern Iber Schönberg som fungerat som ballast under färden.
Det är idelgande vänner och bekanta som återses och stämningen är därefter.
Men snart ska leken förbytas i bistert allvar.
Filmlandskampen Sverige-Danmark kastar redan sin skugga över de skenbart obekymrade nyllerna.
Scenen är nu stadion där Circus Scott välvilligt ställt en del av sitt stall till förfogande för den goda saken.
Medan de vältrimmade hästarna paraderar klär de lika vältrimmade fotbollsspelarna om.
Deltagande har utlovats av en rad skådespelare, bland andra Sture Lagervall, Edvin Adolfsson och Edvard Persson.
Vidriga omständigheter har emellertid vållat för hinder för somliga.
Men reserverna har tagit varandra i hand på att kämpa, kämpa och återkämpa.
Sista numret föredragningen.
De fem Orlandos upphäver tyngdlagarna.
Svenska och danska filmlandslagen gör entré på arenan.
Laddade till bristningsgränsen med kondition, segervilja, stolar och staket och sjukvårar.
Inför domaren Alvar Östlund gör så Sickan Karlsson avspark med perfekt tåfjutt och med nästan likadan gör Gustav Wall i första målet på Ybbsjönberg.
Men danskarna går till motattack i en stil à la Stockholms blodbad och snart ligger första bollen i John Botvits bur trots hjältemodigt målvaktsarbete.
Svinhugget går igen tänker Lippe.
I halvtid ska världsmästarinnan och stadion gullungen Anna Larsson från Nora visa hur hon springer.
500 meter mot tiotösa lag från danska Tivoli-balletten och mot Elboys orkester.
Man tror det kunde tala om utklassning.
Inför annars uppvisning förstömmas till och med en sådan pratmakare som jag.
Filmlandskamparna tär på den dyrbara konditionen genom att hissa gullungen mot skyn.
Föge aktar dem på att den avgörande andra halvleken snart ska flytas in av domaren.
John Botvid ser lätt bekymrad ut trots sin patenterade målvaktsutrustning.
Och det har han all anledning att göra för danskarna sätter upp en fruktansvärd fart redan från början.
Med otrolig eleganz samspelar de sig fram förbi svenskarna.
Ipp Sjönberg har gått upp i kedjan.
Botvid vevar betänkligt och Ipp bryter fram alla Gunnar Nordahl och General Patton.
Ska han komma boj?
Ib har dribblat sig fri.
Han är igenom hela stora ponken och han skjuter i mål.
Ett sådant genombrott har man inte sett på år och dag.
Och det får man vara tacksam för.
Man tål inte precis vad som helst.