Nordiska kompaniets ljusgård har varit Eldorado för huvudstadens frimärksamlare av alla årsklasser.
Frimärkets dag har nämligen firats och i det sammanhanget skulle jag gärna vilja veta vad vi egentligen har som inte fått egen dag.
Nå nu har i alla fall frimärket fått sin och den allmänna paniken kring disken gäller den åtrådda första dagstämplingen.
NK-chefen Ragnar Sax står i filatelintresserat utställningsgrubbel och postgeneralen Örne Ungdoms propagerar framgångsrikt.
Fotografen som är komplett filatelidiot tog ändå några märkesbilder
Bland annat den här jordsbergskissen.
Med tanke på skidsäsongen plåtade han en 30 kopex rysk laggklämmare.
Och stratosfärballongen symboliserar väl hans flygsenlighet.
På det här märket upptäckte han fredens duva och det får väl sägas zona hans något bizarra urval.
Märket med hästhuret använder jag själv i egoistiskt syfte för att få övergång till den danska så kallade KULE-posten.
Som dagen till ära trafikerar rötten NK-centralposten.
Taggarna på kulan skulle på sin tid avskräcka eventuella gratisåkare och hela det originella gamla ekipaget skänktes av Danmark till Svenska Postverkets 300-årsjubileum år 1936.
Vi är vid Sikio på stora kustvägen mellan Skellefteå och Umeå.
Utefter den vägen har man nu fått en ny attraktion i en jättebuss med hittills oanade komfort.
Den har plats för 35 personer vilket inte låter så svindlande.
Men de 35 får sitta bekvämt.
15 meter lång är mastodonten och över 12 ton väger den.
Den är vidare en så kallad semi-trailer, det vill säga dragbilen med motor- och förarhytte helt isolerad från den påhängda passagerarvagnen.
Rökarna har sin egen coupé där de dödsföraktande hjältarna kan ge sig i lag med monopolets vedergällningsvapen.
Och om någon av de övriga passagerarna skulle bli sugen eller törstig så finns det bot i form av smörgåsar och drycker.
Rökmolnen över Stockholm kommer från Kronobageriet som härjats av en jättebrand, den största sedan mjölkcentralens.
Brandkår och polis hade ett stuft arbete och trafiken lamslogs i stora delar av stan.
Enligt regeln man saknar inte kon förrän båset är tomt har vi nu fått i oss vilket fint gammalt hus vi har i Kronobagrit.
I själva verket är det det enda ännu bevarade 1500-talshuset på Stockholms Malmar.
Kronans kaka gav god näring åt elden och branden var mycket svårbemästrad.
Emellertid blev skadorna begränsade och det måste man vara tacksam för.
Allra helst sedan man fått veta hur fin kåken var.
Det svensk-finska idrottsutbytet har kommit igång igen till stor glädje för båda parterna.
Till Helsingfors for vårt boxningslandslag med de bästa förhoppningar och med sådana ringrevar som bröderna Kryger, Allan Ekvall och Nisse Andersson som ganska säkra trumfkort.
Men de finska motståndarna ställde upp med en sammanbiten segervilja som inte lät sig betvingas.
Med 5-3 slog de oss och segern grundmurades med 3-0 redan i fjäderviktsmatchen då Åras slog knockout på dittills aldrig utslagne Kurt Kryger.
Det var den verkliga sensationen.
Att börja med gestaltade sig drabbningen ungefär så som han vant sig vid när Curry Kryger är i farten.
Motståndaren har inte så mycket att säga till om.
Vänsterhänt i Kryger samlar poäng i väntan på chansen till dråpslaget.
Efter finnarnas 2-0-ledning känner man sig nu säker på svensk reducering som upptakt till slutsägen.
Men hårdföre Åras har tänkt sig saken annorlunda.
Hans enda segerchans ligger i knockout.
Så varför inte?
I den livliga sista ronden börjar segersäker Kryger bli nonchalant.
Och så slår Oskar ner i form av en finsk vänsterkrog som tar precis på kekspetsen och klipper av varje diskussion om vart segern ska gå.
Kurt Kryger utslagen.
Där skar sig den svenska segermelodin och där satte Åras in en fanfar som gav eko genom alla de följande matcherna.
Här fick vi oss en tankeställare som vi hoppas bär frukt till nästa möte.
Kom igen då finska boxarvänner så får vi se hur det går.
Umeå har haft besök från Finland, skidfrämmande.
Man flaggade framför rådhuset och snön räckte till även för en extra dekoration på Gustav II Adolfs bronskanna.
Vid startplatsen stötte vi på Pekka Niemi, gammal finbekanting som hunnit bli 35 nu.
Men Umeå-publikens uppmärksamhet är framförallt ägnad den andra finska gästen, Jussi Kurikala, som här språkar med I20s överste sjöberg.
Niemi startar på tremillaloppet som ska åkas i två varv.
Han har varit med om att visa tyskarna till utgången och tävlingsdebuterar för vintern.
Här kan ni studera Mora Nisses lättbekymrade ansiktsuttryck som inte bör lura någon.
Och här ges en lektion i underfundig artighet när 28an och vassaloppsegraren Gösta Andersson släpper startkamraten före sig.
Nisse Karlsson startar.
Han slog Korikala hemma i Mora och han har samma avsikter idag.
Inte för inte vad i Umeå han bröt igenom som stjärnlöpare.
Korikala har förklarat att Umeå-terrängen är för flack för honom och att han är ur täträkningen.
Men det finns som bekant någonting som heter tippa finskt.
Ute i spåret möter vi Niemi som strävar upp för ett besvärligt motlut.
En av de få knöligheterna på dagens bana.
Niemi's mellantid är inte imponerande.
Man undrar om Nisse Karlsson sin vana trogen ska ta det lugnt under första varvet.
Men snart behöver man inte undra längre.
Han har inte tagit det lugnt.
Kori Kalla som startade bara en minut efter Nisse har långt ifrån fått någon kontakt.
Istället har svensken dragit ifrån ytterligare ett par minuter.
Och han kör på med oerhörd kraft och i rena ramen och kautstilen.
Nu ska vi studera Kori Kalla i samma passage.
Ett fint utgångsläge hade han som sagt i starten och arrangörerna hade nog hoppats att han skulle hinna upp Nisse Karlsson.
Imora gjorde ju platsens stolthet ett ganska svagt första varv.
Men Nisse Karlsson tänker inte ta några risker idag och Lillekorik alla trippar förgäves.
Vid startplatsen har löparna börjat varva och det är ett fasligt flängande kring blåbärshoppan.
Nummer 11 9 medkör världshus förbi.
Nummer 19 Umeås Harald Eriksson ligger här väl till.
Men så kommer Nisse Karlsson med överlägset bästa tiden.
I helarna har han Holmssons el åt Lundmark som också är tvåa i tid ungefär två minuter efter.
Men Lundmark har begått oförsiktigheten att hänga med i samma fart som Oranisse och det hämnar sig.
Vid varvningen är han utpumpad och bara en bit in på andra rundan bryter han tävlingen.
Men när kommer då han som skulle ge loppet spänning undrar man.
Korikala.
Tre minuter efter ligger han nu och inte ens en hårdkör finne kan väl göra mycket åt Nisse Karlsson på andra varvet.
Till råga på allt hade Korikala misslyckats med valvningen vilket den uppmärksamma iakttagaren möjligen har kunnat märka.
Nej, Corricalla är ur leken nu och hans chans till revansch får han stå tills vidare.
Först i spåret under andra varvet ligger nummer fem Åström Umeå.
Men hur länge ska han få behålla den positionen?
Inte så värst länge tydligen.
För efter sig har han Moranisse och där är det annan fart genom barrskogen.
Ska nummer 29 av 30-talets startande gå först i mål?
Rapporterna sörjar vid målplatsen dit vi hastar till vår karaktäristiska stillblandning av Hårsjö och Bryggarkamp.
Det blev Nisse Karlsson.
Han har kört om och ifrån varenda medtävlare och går i mål på 2 timmar 4 minuter och 42 sekunder.
Den tiden innebär utklassning.
Och inte ser han enbart bruten ut efter prestationen.
SM-formen är funnen.
Nummer 19 Umeå Eriksson har länge legat väl till för en andraplacering men på den sista halvmilen har han klappat igenom.
Tvåa blir nu istället Gunnar Karlsson Umeå som kommer här med Coricalla i tätt släptåg.
Gunnar Karlssons tid är inte mindre än 6,5 minuter sämre än Nisse Karlssons.
Det är alltså inte efternamnet det hänger på.
Coricalla blir trea i prislistan med ytterligare två minuter på nacken.
Det är han inte riktigt nöjd med men det tog inte vara någon större skam att bli slagen av Nisse Karlsson just nu.
Man sa också i Umeå att svenska skidmästerskapen lika gärna kunde inställas.
Nåja, osvuret är bäst, men nog blir det åtskilliga som kommer att få beundra den här ryggtavlan i Kramfors.