I Göteborg är man förvisso före sin tid.
Där hoppar man på skidor i oktober månad.
Elda inte upp snön kunde arrangörerna med fog förmana.
Snön bestod nämligen av 3000 kilo halm som sprids ut i över underbacke.
Alla sett det bra utom de tråkiga.
Norrmannen Lökkensgård refsar hö i underbacken och det påminner mig om att i vinter får vi återbesök av norska skidhoppare och löpare.
Det blir tid i det.
Så nu gäller det bara att friska på i halmstackarna landet runt under väntemånaderna.
Med tanke på att våra ishockeyspelare ska få tjeckoslovakiskt besök så bör nog Körre Källström och kompani såpa matsalsgolven och sätta igång med träningen bums.
Hastighetsåkarna på skridskor behöver ju större åkslinga.
Hur vore det med korridorerna i stadshuset?
Ordinarie tjänstemännen kunde lämpligen förses med broddar.
Aldrig förut har Nordiska museet i Stockholm varit så festligt fasadbelyst som i oktober 45.
En liten fransk elegant utställning är anledningen, Théâtre de la mode, där Frankrike visar att en parisisk moderkung eller drottning ingalunda kunnat sättas ur spel av aldrig så många tyska stövelknäktar.
De små dockorna här är klädda av moderskapare, vilkas namn jag nätt och jämt vågar nämna för att inte försätta vår dammpublik i hälsovårdliga frostbrytningar.
Men jag måste, Lanvin har signerat denna dröm.
Och det vita underverket i fångden är också Langdäns.
Lucien Le Long heter mästaren bakom denna skapelse.
Inte bara tyger utan även pälsverk bryder och värmer de små dockornas spröda ståltrådskroppar.
I ett trapparrangemang klättrar plastiskt draperade stoffer.
Mot bakgrunden av Eiffeltornet kan man studera och beöndra parisiskan av 1945 på promenaden.
Vid vernissagen var kungahuset representerat av kronprinsparet och prinsessan Elsa Bernadotte och exposéns enskildheter och finesser demonstrerades med fransk livlighet.
Efter det kungliga följde de övriga vernissagegästerna, bland vilka det kvinnliga inslaget gjorde allt för att visa att inte heller de stockholmska modediktatorerna är helt bortkomna när det gäller att skapa vackra kläder.
Måtte ingen av de förtjusande damerna ha blivit vindögd på kuppen.
Det var förmodligen inte så lätt att hålla ett öga på dockorna och det andra på grannen.
Lekplatsen utanför den stora fina Grundtvigskolan i Köpenhamn erbjuder här en ganska egendomlig anblick.
Det är tyska flyktingar, spillror av det tusenåriga riket som inlogerats i Köpenhamnsbarnens fina skolor i väntan på hemtransport.
20 000 tyskar finns ännu i oktober i Köpenhamn.
200 000 är siffran för hela Danmark.
Vedergällning är ingenting för dansken.
Tyskarna har inget bälsen i danskarnas skolor.
Var kan då de danska barnen hålla till?
Ja, innanför de här källarfönstren får två skolklasser sin undervisning i en före detta pingpongsalong.
Av Köpenhamns 70 kommunala skolor var först 66 upptagna av tyskarna.
Nu är det bättre, men allt jämt som synes långt ifrån bra.
10-15 skolor behöver man få tillbaka för att komma i nivå med Stockholm.
Lärarinnans cykel står lutad mot källarväggen medan hon själv gör det bästa av situationen.
Hon gnäller inte, och det gör inte heller hennes duktigast mot drängert.
Kring pingpongbordet i källarrummet bredvid undervisas en flickklass.
Någon dörr finns inte mellan klasserna.
Man får vara lågmäld för att inte störa de andra.
Allting går.
Just precis, allting går.
Bakom den här kontorsdörren pluggar en annan flickklass under förhållanden som jag tror framgår utan vidare förklaringar.
Så här måste alltså många danska skolbarn ha det höstterminen 1945.
Lektionen är slut.
Det vill till mycket anpassningsförmåga och mycket arbetsglädje för att stå ut under dylika förhållanden.
Ingen vet hur länge detta kommer att fortfara.
De 20 000 tyskarna i Köpenhamn kom en gång till Danmark från Ostpreussen och ännu vill inte ryssarna ha dem tillbaka dit.
När?
Det vet ingen.
Men det duger inte att gå sysslolös.
Därför pluggas det i privatvåningar, pingpong- och biljardsalonger och på kontor.
Hatten av för småtingarna i Danmark.
Vi ser KFUMs veteraner i full verksamhet vid KFUM-gymnastikens 60-årsjubileum i Kungliga Hallen i Stockholm.
Samtidigt passar Sixten Andersson på att fylla 70 år efter ett 42-årigt framgångsrikt ledarskap för KFUM-gymnasterna.
Gymnastiken måste ha en egendomlig förmåga att konservera.
Det syns både på Sixten och på veteranerna.
Nu har elittruppens maskott kommit på plats och nu ska härskapet få se på gnistor.
Uppställning till hyllning.
Veteranen Axel Norling överlämnar för första gången Sixten-medaljen i guld till Sixten Andersson själv.
Medaljen ska i fortsättningen utdelas en gång om året till förtjänt person.
Det var 70-årige ungdomen Sixten Anderssons avskedsuppvisning.
Inte lätt att axla den manteln.
SF-journalen har varit på röndvandring i Köpenhamn.
Förra gången detta hände var på själva befrielsedagen.
Man kan vandra lite lugnare nu och göra iakttagelser.
Varav den första gäller det synnerligen märkbara inslaget av allierat militär i gatubilden.
Och med all säkerhet även i de små köpenhamnskornas hjärtan.
Det är inte helt utan att det manliga Köpenhamn börjar tycka att vederbörande snart kan leka på sin egen gård.
Emelie Tid har de bitrockade kanonfotograferna på rådhusplatsen fått gott om kunder framför sina skrangliga gamla apparater som man känner igen från den tid då de begav sig.
En och annan gästande militär uppträder faktiskt utan danska vid handen.
Men kanske den här gossen bara tar lektioner hos rådhusplatsens stugor för att kunna kuttra på danska längre fram på kvällskvisten.
Det vita Dagmarhus, klågonästet, är nu engelskt högkvarter.
Där utanför vimlar det av jeeps.
Det är fortskaffningsmedel som kanske syns och hörs mest i höstens Köpenhamn.
Den lille hornblåsaren utanför Dagmarhus påminner oss om att det finns danskar i byn också.
Köpenhamnaren njuter ännu för fullt befrielsens ljuvlighet.
Mot bakgrund av smörrebrödstånd finner vi honom lyckligt mysande på rådhusplatsen.
Sitt goda öl har han kvar.
Han bor i en stad och ett land där man kostar på sig det oerhörda att ge lite fäst och färg även åt sådana rysligheter som innehåller några volymsprocent alkohol.
Vi svenskar kan inte umgås med starkvaror sägs det.
Men hur ska man också kunna idka trevligt umgänge med något så ohyggligt tråkigt som en svensk pilsnerpava eller literbetälj?
Tobacken är emellertid kruxet, men på det röntgulliga skyddsrummet utanför rådhuset sitter den eviga Köpenhamskan i viktiga manikyrbestyr.
Och hon säger som alla andra, det grejar sig alltid, förr eller senare.
Jag vars nog känner svensken igen det glada Köpenhamn, på ströget vimlade av folk.
Och det finns saker att titta på i skyltfönstren, även om svensken får spindel inför priserna.
På Kongens nytt hav repareras cyklar, men den tvåhjuliga trafiken imponerar inte längre som förr i tiden på en svensk cykelfrämjare.
Det är nästan värre i Stockholm.
Så är vi nere vid det trivsamma Gammelstrand med dess fiskekommers.
Där står den stabila fiskegumman som symbol för en hantering som man inte ska glömma att studera vid ett Köpenhamnsbesök.
Längs hela kajen sitter fiskegummorna från Scows hoved i sina hucklen av tidningspapper, kursande fisk av alla de sorter, ål inte minst.
På Höjbro plats, strax intill, står statyn av biskop Absalon, Köpenhamns grundare.
På gator och torg över hela staden ligger blommor som äreminnen över stupade söner av Köpenhamn.
Befolkningen smyckar de platser där frihetskämpar fallit.
Fallit för den frihet som nu är återvunnen åt Danmark.
Priset var högt och danskarna kommer aldrig att glömma de som betalade det.