Den här statyn står i Mora.
Den föreställer Gustav Vasa, den förutseende konungsman som uppfann Vasaloppet.
Skämt åsido så har SF-journalen på sistone vältat sig så i skidevenmang att en viss övermättnad gjort sig påmind.
Men en blixtvisit vid Vasaloppet måste vi göra.
Det var det 22 loppet som gick och ramen var sig lik.
Följta folk kring slutsträckan mot mål.
Kolossal moraförträstan att börja med.
Nisse Karlsson förstås.
Vem annars?
Rapporter började komma.
Efter de första oerhört tunga åkta 28 km låg Nisse fyra minuter efter tätmannen.
Lilla kranskull Kerstin är nervös, för rapporterna från banan blir allt mera oroväckande.
Fotograferna plåtar kulla och krans.
Men vem ska de sen få plåta som segrare?
Här har Wolledalsålander slagit följe med Moranisses pappa och festmö.
Och nervösare tösen festmön, det finns inte just nu.
13 km från mål ligger festmannen mer än sju minuter efter ledande Östersundsverdelle.
Men Nisse gör det otroliga igen.
Han går upp om och ifrån Verdell och åker mot målet med dryga minutens försprång.
Det är den värsta slutspurt som svensk skidpublik någonsin upplevt.
Det lokalpatriotiska Mora har åkat i villervalla, men det är just vad Nisse inte har gjort.
Han har fått den rätta vallan ut i spåret under hela loppet.
Jag har bestämt för mig att jag visar det här belåtna nyllet på någon segrarbild tidigare i vinter.
Tvåan Verdell hade sitt livs chans i sitt första Vasalopp, men han försatte när han glömde ta med sig klister åt sina alltmer bromsande skidor.
Lärdom för fortsättningen.
Och sen återstår bara att berätta att Moras kronprins Anders Törnqvist skidade i mål som god trea efter en fin löpning och ditosäsong.
Man tycks födas med skidor på i Mora.
Vi befinner oss i Dalarna, närmare bestämt i trakterna kring Älvdalen.
Det är en grannbygd, kanske allra som grannast när snön ligger så djup och vit som här.
Så mycket snö som i vinter har man inte haft på år och dag och det har passat vår högsta militärledning alldeles förträffligt.
I dagarna sju har nämligen Dalarna varit skådeplats för en vintermanöver av mera sällan skådad omfattning.
Den största hifils på flera år.
Vintern fick man som sagt att synes till skänks.
Och de engagerade styrkorna fick verkligen känna på vad krig och kvarter i meterdjup snö vill säga.
Febostugor med anor från Gustav Vasas dagar skottades fram och togs till förläggning för manskapet.
Och hästar som nästan fick gå på knäna in i stallet.
Att plogningsförbanden hade bråda och besvärliga dagar, det säger sig självt.
Vi ska förresten följa ett sådant förband och se hur det bär sig åt när det trollar fram en användbar väg i den här allt annat än lättporserade terrängen.
Först går spårpatrullen ut och skilar upp ett spår som sedan ytterligare bearbetas av framhästarna.
Nu kommer turen till de hästanspända plogarna.
Detta är ettansplog och den följs sedan av tvåan och trean som i tur och ordning har något större vingbredd.
När tredje plogen gjort sitt kan fordon och manskap utan större svårigheter ta sig fram på den väg som nyss inte fanns.
Där hästan spända vägröjare går ben, där sätter man in det här vidundret.
En terränggående traktor plog på larvfötter.
Den tar upp en väg ända nere vid marken och bilderna kan gott ensamma få berätta om vad flogen och den efterföljande skrapan förmår.
Här är Överste Colliander som för befälet över den ena av manöverns båda styrkor.
Den består huvudsakligen av norrlänningar.
Den här bilen innehåller Överste Collanders just nu ledefiende.
Det är pansaröverste Janssens stridsledningsbil.
Överste Janssen för befälet över den andra styrkan mest förelänningar.
Så kastar vi oss som ni kommer att få se bokstavligen huvudstupa in i stridshandlingarna.
Finner ni inte fart och framåtanda hos de här motorcykelspanarna så måste ni ha ena orimliga pretensioner.
Stavningspatrullen har gjort sitt med den äran och nu kommer stridsvagnarna.
Över Stianses specialvapen hade det slitsamt värre i den djupa snön.
Men med styrka och diverse knep redde man upp det mesta.
I särskilt besvärliga situationer rullade stridsvagnarna ut mattor bävda av slanor och kätting och dessutom hade vagnarna försätts med en livakt på några man som tolkade efter.
En farlig fiende hade stridsvagnarna nu fått i vårt svenska bazooka som försatte många bjässar ur stridbart skick med sina pansarbrytande projektiler.
Kansar för oss bilar, PK-bilar, var flitig till farten på vägarna.
De har oerhört kraftig motor och för att det medföljande infanteriet ska komma ut i älten det finns det luckor både på sidorna och baktill.
Här har man fått känning med en fientlig patrull som drivs undan för att man sedan ska kunna genomföra sitt spamningsuppdrag.
Ja, vägarna var inte att lita på i dessa dagar.
Här är den stridsvagn som råkat ut för samma öde som pansarbilen nyss.
Något yra i skallen men annars oskadade och vid gott mod kravlar sig besättningen ur sin kvaddade vagn.
Det ska till värre påskasmällar för att ta koll på en svensk pansarsoldat, det tycks det.
Tills vidare är man emellertid ur den strid som nu böljar vidare med insättande av artilleriet.
Det är en representant av vårt nya stormartilleri som rullar fram här.
Och det är 10,5 år och 15 centimeter som öppnar eld mot tiendens ställningar en mil härifrån.
En manöverdag lider mot sitt slut och det innebär ibland bila för manöverkrigaren.
Då är tältet bra att ha som tillflyktsort, minst lika bra som febostugan.
Och trots kylan och strapatserna skulle det visa sig att hälsotillståndet under manövern var väl så gott som under förläggningen i hemorten.
Flytsvagnarna får också sin nattbila och det är ett speciellt problem i en kyla som gör oljan så tjock att den kan skäras till tärningar.
Då kör man ihop vagnarna med nosarna mot varandra.
En spritkamin i mitten och tältduk runt omkring håller kylvattnet ovanför den kritiska nollgradstemperaturen.
Hästarna pysslas om.
Mekaniseringen till trots är de soldatens oombärliga vän.
Och soldaterna själva då?
Aptit som ska stillas och hygien som ska skötas, även i fält.
Inte minst då förresten.
Finns det i närheten en bastu så utnyttjas den också av en svensk manöverkrigare, modell 45.
Åter har Amerikalinjens Drottningholm gjort en resa i barmhättighetens tjänst.
Det är den tredje.
De båda föregående gällde hemtransporten av krigsfångare mer eller mindre märkta för livet.
Nu består passagerarna av civilpersoner som suttit i tyska fångläger.
Det är en farlig väg Drottningholm har att gå.
Människors hat har gjort haven grymmare och glöpskare än någonsin.
Vad hjälper löften om lejd och skydd mot en rivande mina?
Räddningsflottarna ligger klara.
Närmare tusen passagerare ska fartyget ha ombord.
Det är mest turkar och engelsmän, bland de förra många studenter som legat vid universitet i Tyskland.
Engelsmännen består till största delen av befolkningen på kanalöarna Guernsey och Jersey som ockuperades sommaren 1940.
Att detta är några av de turkiska passagerarna är inte att ta mister på.
Man sitter där på den svenska båten och utbyter tankar och minnen.
Många har ännu inte kunnat fatta att de verkligen är fria.
Visserligen ligger en svensk bevakningsbåt nedanför, men det är en annan sorts bevakning än den man just undstöppit.
Under den bevakningen kunde det hända att man märktes som boskap med stora kors på den enda kappa man hann få med sig.
Och för säkerhets skull tatuerades också ett nummer på armen.
Det sitter där som en bestående påminnelse om fem år som boskap.
Och nu kommer man att minnas.
Som alltid får vi sätta vårt skälvande hopp till barnen.
De har det lättare att glömma och kanske kan de också dela med sig något av den gåvan till de äldre.
Några pass hade man som regel inte hunnit få med sig i fångenskapen.
Därför ordnades med fotografering för identitetskort som sedan lämnade vägen öppen till svenskt mark.
Och det fanns de som kysste den marken när de satte foten på den.
Genom röda korsets försorg ordnades också välbehövliga kläder åt de frigivna.
Och bland glada och vänliga svenskor och svenskar tinade snart den värsta frusenheten bort.
Det är som synes den engelska kontingenten som utrustas här.
Man fick ta ut för 200 kronors värde per person.
Och med goda råd och stort tillmötesgående från de göteborgska affärsmännen blev det förvånande mycket.
I fem år har den här blida engelskan suttit i fångläger.
Hennes fasta förträstan har hjälpt dansmännen genom många mörka stunder.
Genom sin legation fick engelsmännen ut lite svenska pengar att röra sig med under stadsbesöket.
Och åter stod man i kö och åter såg vi ansikten le och ögon lysa.
Det kanske varit långt mellan leenderna de senaste åren.
För den erfarenheten tog vi med oss från Drottningholm.
Att det moderna krigets ansikte inte alltid blickar fram under en stålhjälm.