Många av Europas folk har lidit under de gångna åren.
Inget har väl haft tyngre värde att bära än det polska.
Det är gravsmyckningsdag i Warszawa och de efterlevande samlas för att bedja över sina döda och begråta dem.
Det är ont om blommor på vintern, men det som finns får pryda de många, alltför många små kullarna.
Och levande lågor från Warszawabornas dyrbara vaxljus fladdrar i den kalla vinden.
Polen sörjer sina döda hjältar på martyrer.
Den okändes soldatens grav i Warszawa.
Ja, stadens hjältar under krigets och ockupationens dagar av död och skräck var okända och namnlösa.
Män och kvinnor, barn och åldringar, alla stred för friheten utan fruktan och gick under i den ojämna striden.
Men deras minne lever bland ruinerna och ska hyllas även då ett nytt Warszawa rest sig ur förödelsen.
Vår skridskomattador, nej förlåt skrinnarmattador ska man säga numera.
Vår skrinnarmattador Åke Seifert visade pålitlig form vid årets mästerskap.
Han blev tredubbelmästare och här startar han på 1500 meter i par med Halle Janemar.
Seifert sätter en fart som om sträckan bara var 500 meter, tar kurvorna oerhört snålt och drar ifrån Janemar.
I mål åker Seifert på tiden 2 minuter 21,2 sekunder.
Det bästa resultat som nåtts på svensk bana sedan 1942.
Seifert har hotat med att lägga upp nu men nog vill han väl möta norrmännen först.
Förresten har vi flera fina skrinnare.
Sprinterna Harry Jansson och Stig Larsson startar här på 1500 och det åker i tydlig avsikt att slå Seiferts fina tid.
Orken räcker till för hela sträckan och det blir snart klart att här kommer det att hänga på tiondelarna.
Just det, Larsson går i mål på två tiondelar sämre tid än Seifert, Jansson på tre.
När Seifert startar med Göte Hedlund på 5000 meter har han redan segrar på 500, 1500 och 3000 meter.
Hur ska det gå här?
Ja, jämt blir det.
Med lite plus för Hedlund.
Att den som vinner det här hitet också blir mästare, den saken anses absolut viss.
Ett varv kvar.
Och nu har Hedlund tagit säker ledning.
Seifert ligger cirka fyra sekunder efter.
Göte Hedlund går i mål som segrare på 8 minuter 39,2 sekunder med Seifert nära 5 sekunder efter.
Det hela är klart förmodar den församlade expertisen.
Sedan Hedlund och Seifert plåtats packade fotograferna ihop.
Och sen skrinnade förkylde Harry Jansson i ensamheten runt på 8 tiondels sekund bättre tid än Hedlund.
Så kallad snutning.
Och så här ser alltså den riktiga segraren ut.
De tjeckoslovakiska barnen har fått fira sin första riktiga jul efter svåra år.
Många av dem har blivit föräldralösa under det stora kriget.
Slagfält och koncentrationsläger har tagit både far och mor.
Tack vare det tjeckoslovakiska och svenska röda korset har de föräldralösa blivit omhändertagna i moderna barnhem.
Där de åter lärt sig skratta och vara lyckliga och där de nu är på väg mot den hälsa och friskhet som ska höra barnaåren till.
Bilderna av det föräldralösas glädje börjar ge oss alla en tankeställare och öppnar våra öron för varje vädjan om hjälp åt Europas tusentals lidande småtingar.
Tillrädda barnens konstauktion i Svensk-Franska konstgalleriet har insänds gåvor från hela landet.
Under två dagar kommer inte mindre än 700 nummer att auktioneras ut till förmån för de små.
Christian Erikssons porträttbust i terracotta av prins Eugen har skänkts av prinsen själv.
Här bland annat två verk av italienaren Moretti, kungens porträtt och en originell lappgubbe.
Vidare Nils Sjögrens porträtt av Anders Österling.
Ett bord med vackert porslin och glas.
Fynd för boksamlare, bland annat Voltaires oeuvre complet.
Konungen har skänkt en oljemålning av Hans Fredrik Gude, Fjällandskap.
Här en färdig hängd vägg, Marcus Larsson-målningen Vattenfall från 1857, är skänkt av kronprinsen.
En silvermonter med ovalt fat i drivet och genombrutet arbete.
Svensk kontroll.
Och till sist prinsessan Ingeborg Skåva.
En terrin i majsenforslin från 1700-talet med rik dekor i guld och färger.
Det är bankdirektör Lagerkrans, fru Günther och överstinnaren Frodele som beundrar den.
Ströms herrekupering i Göteborg kan nu ståta med världens största termometer.
Inte mindre än 16,5 meter hög.
Det är Ros skyltreklam i Västerås som satt upp jäsen i fråga.
Tre meter längre än den vid Normans torg i Stockholm.
115 stycken högspänningstransformatorer hör till det 250 meter långa neonrörsystemet.
Flanörerna på Kungsgatan har fått något nytt att titta på.
På byggnadens tak sitter själva termometercentralen.
76 kvicksilvertermometrar styr var sin grad på den stora termometerskalan.
Här ser vi de elektriska kontakttermometrarna.
Varje sådan termometer är kopplad till ett relé som sluter strömmen till respektive graddel.
Systemet är fixt och färdigt och verkmästaren ställer här de två tidur som reglerar tändningen och släckningen av termometern.
Tre månader tog det att tillverka det hela och 14 dagar gick åt för monterandet av nyttosevärdheten snett emot domkyrkan.
Ja, så leder alltså Göteborg på termometerfronten.
Ryck upp, säger Stockholm.
SF-journalen tar er med er upp till ett vintrigt paradis.
Suorva i nordvästra Lappland.
Här ligger bland annat Vattenfallsstyrelsens fiskotingsanstalt.
Fiskbeståndet i sjöarna Akajaure och Langas leder åtskilliga skador genom den så kallade Suorva-regleringen.
Och det är för att kompensera dessa skador som den här anstalten kommer till stånd.
Vi ska ta och se närmare på flaskorna där borta med sikrom.
Några gånger om dygnet rör man omkring i romen för att utkläckta yngel ska kunna komma upp till ytan och ta sig över kanten ned i bassängen under.
Hösten 1944 inlades i anstalten 840 000 sikrom och därav blev på våren 1945 500 000 sikyngel.
Det utplanterades efter kläckningen i Langas.
Av 75 000 laxöringsrom blev 71 500 yngel som efter utfodring hamnade i bäckarna kring Akkajaure och 120 000 rödingsrom blev 110 000 yngel för Akkajaure.
I vår herres hage finns många underliga djur.
Så även i vår herres bäckar.
Eller vad sägs om de här siamesiska tvillingynglen?
Den sportfiskare som får en fullvuxen sådan siamesöring på kroken avstår förmodligen från fiskesupen.
Till sist vill jag bara säga det, att jag inte avundas Herr Hanesk här som ska sköta och räkna in respektive ut alla romkorn respektive yngel.
Men det är väl en sån där A-student i matematik förstås.