Vi ser in över taggtråden till det läger vi rännes lätt utanför Eksjö där det 167 balter som i dessa dagar varit föremål för så stort intresse från den svenska opinionens sida är internerade.
Bevakningen av lägret är under de kritiska dagarna skärpt.
Inne i barackerna sitter de hungerstrejkande männen.
De fastar nu på sjätte dagen och ännu är de flesta i god fysisk kondition.
Matsallsbaracken och köket står öde.
På Eksjö torg är man kallad till ett möte som uttalar sig för en närmare undersökning av balternas sak.
En sådan undersökning pågår redan i läget, föranstaltad av balterna själva under ledning av deras förtroendeman Dr. Ajfos Atvals.
Två svenska läkare har blivit satta att kontrollera hungerns verkningar.
Det är särskilt de yngsta som i allmänhet först drabbas av virussymptom och matthetstillstånd.
Många av dem är på hungerstreken sjätte dag så svaga att ovanpullsknappet är märkbar.
Läkarschefen major Granberg väntar bud om att svenska regeringen tills vidare uppskyttet balternas utlämnande.
Här kommer det telegrammet medan balterna är samlade till gudstjänst.
Får jag till slut inbjuda er till det beryktade Nalen i Stockholm?
Karlfeldt klagade.
Du dansar, bleka ungdom, sorgsutlåta, din ukulele och din saxofon.
Men det var långt före det gitterbuggens evangelium kom hit med hetsiga vindar vässfack från.
Detta är vittnesmålet om hur inte bara de svenska mästarna Kamp Jonsson låg i hård rödblomig träning på den stöndande landsmatchen på cirkus mot Danmarks gitterbuggare.
Utan hur detta också var fallet med nya begärtade gitterbuggare med ungdomligt nyskapande humör.
Åh!
Och säg nu vad ni vill om den amerikanska hamburg som kallas Hitlerburg.
Den kan kanske se synd ut, men det tog det vara en konstitutionell omöjlighet att ens hinna tänka på synd under dess utövande och dess förevisande av samtliga klädesplank.
Färglägerna i Trelleborg är åter i bruk, men trafiken går inte längre på Satsnitz utan på Gdansk utanför Gdynia i Polen.
SCs tågfärger upphåller skytteltrafik med kolvagnar.
I Trelleborg är polska flaggan hisad på förmasten och färjan färdig att ta ombord 35-40 vagnar.
Sammanlagt ska 1300 kolvagnar fraktas över.
22 timmar tar till Gdynia i denna svenska marinen Svetarenna.
SF-fotografen Gustav Bogog och journalredaktör Nils Gäring är nu med på en sån färd.
Det är därför Gäringar måste skaffa vikarie.
Som någon vecka är polska bilder att vänta.
Gabriela Mistral, som fått årets Nobelpris i litteratur, tjänar i porträtt av Britta Rohberg som gallionsbild för Bokens vecka i Stockholm.
Galleri Modern i Dramatiska teaterns hus är adressen och utställningen har eller har haft sin motsvarighet i det flesta större städer i vårt land.
Som bra propaganda för en bra julklapp.
I Stockholm var självaste ekklesiastikminister Erlander invingens välsignande potentat.
På en väg ser man bokmarknaden genom en följd av år.
André-boken 1930 slog ett väldigt nordiskt rekord, slog tysken Remarques toppnotering från föregående år med 7000 exemplar.
1943 är trea med de två svenska vittnesmål som i skydd av allierade framgångar kunde sjunga ut om det tyska gangsterväldet och fin fyra 1940-årsmäns pålitligaste fiender.
Författarföreningens ordförande Fredrik Ström och Skallen Josef Oli njuter av rekordsiffrorna.
Den röttjungande skalden Arnold Ljungdahl kan inte upptäcka sitt namn i den panas som populära stockholmare gjort i sin.
Och det kan inte heller Ivar Lo Johansson, författaren med vårt mest drömvärda och effektiva sociala patos.
För övrigt letar berömda författarna sig representeras av sina verk.
1945 års idrottsriksdag avslutades med sedvanligt riksförbundsmöte i Stockholms konserthus.
Det inleddes med att prins Gustav Adolf, ditt hemkampare Leudnant Degnell, överlämnade Svenska Dagbladets skuldmedalj för årets idrottsbransch.
Men därmed var det också slut på hörarstämningen.
Idrottsledningens proffsdämpling av Sveriges hittills förnämsta idrottsmän berördes av prinsen som bland annat sa...
Vi har aldrig tänkt oss att till amatörer skulle utbetalas penningbelopp av den storleksordning som nu säges har skett i fri idrott.
Styrelsenöverslöjnad Fredberg, prins Gustav Adolf, ingenjör Ekelund och riksförbundets direktör major Råberg var så klar för remissdebatt.
Den inleddes av Torsten Tegner som med välgörande skärpa kritiserade ledningens stora och avgörande fel som han sa.
Riktande sig mot idrottsförbundets ordförande Bo Lindman som fick höra att så länge som idrotten sköt som en stor affärs- och reklamrörelse så är också det gamla amatörbegreppet ett ohållbart hyckleri.
Ska idrottsmän verka som dragande stjärnor och ständigt resande ambassadörer ska de också ha stjärngasj eller ambassadörarboden.
Att blunda för det är både inhumant och absurt.
Det kan inte vara möjligt att denna självklara sanning sas för döva öron bland idrottens njudnämnda och gamla ledare.
Det satt i denna församling män, förutvarande idrottsambassadören Edwin Wiede till exempel, som skulle kunna vittna om att den olympiska eden är en påtvingad och ihålig fras.
Där satt bredvid Nils Engdal med fru Simmaren Arneborg, Sveriges första proffsförklarade idrottsman.
I verkligheten en av de mest uppbyggande och uppoffrande amatörer vår idrotthand.
Med en tysk provokation som tillhyge förråddes han på det skamligaste av sina egna.
Med oro ser man nu den rakryggade Bolin maniklära sig samma hycklande domarkåpa som Nils Backlund då.
För att en gammal regel visas ohållbar och tokig behöver inte människor stena i den andan.
Det är sant att regler ska efterlevas men då ska det också vara sådana att det är praktiskt möjligt.
Höga församling, tänk inte bara på dom.
Minnes också den glada, pockande verkligheten.
En gråmulen tösnumorgon i november kom general Patton till Stockholm upp på centralen och gräver Bernadotte.
Det var plötsligt något mer amerikanskt över det hela än vanligt på centralplanen då den väntlige pansargeneralen klev in i Bernadottes bil.
Efter audiens hos kungen och kronprinsen, lunch hos spänadotter och besök på stadion kom generalen in i en luftskyddsgrotta på Östermalm, flankerad av major Åsbrink och Överste Grönhagen, kamrater och motståndare till Patton i olympisk femkampstävling i Stockholm 1912.
Och nu krängs den korta generalsrocken av, för nu ska de lyckliga dagarna återuppgivas.
Det ska bli tävling i en femkampsgren, vämskyttning.
Och inför det olympiaminne känner sig nog Patton en aning nervös.
Det var nämligen i den grenen den ivriga kapten Patton sömpade en olympisk medalj, blev bara femma i hela tävlingen efter fyra här nu närvarande svenskar.
Damerna, fröken Eriksson, fru Torslå och fröken Guldberg kör kämparnas bilar och just nu siktar Pattons sjutlag in provskott mot heltid.
Jag är tillstånd att avslöja att Patton fick en nia.
Tavlorna svängs ut till första serie.
Här skjuter Levenhout, Viljehög, femkampsegaren 1912, Patrik Döla Wall, Strandå och Versell.
Döla Wall får en fin serie.
Det fyra första skotten är tio, det femte är nio.
Han är vänsterskytt och skjuter på de fyra serierna bara bort åtta poäng.
Får alltså som slutsumma 192 poäng.
Skjutsegaren 1912 hade 193.
Det var åsprink och både tvåan och trean då hade 192 poäng.
Tvåan var Georg Döllavall och trean Liljehög knut hr10 poäng efter Patrik Döllavall som berömmes av hr band Markör och arrangör.
Bröken Sederberg inristar resultaten medan andra skjutlag ställer upp.
Grönhagen, Patton, Åsbrink, Skjutsegaren 1912, Georg Döllavall och Häggström.
Nu låter inte Patton tavlorna stinka från sig som han gjorde 1912 när han fick flera bombar.
Nu hinner figurerna knappast komma en fas, men Patton låter skottet knalla.
Han får sammanlagt 187 poäng, vilket ger honom en god andraplacering efter första skjutlags Patrik Döllevall.
Över huvudet är hemkampsveteranernas resultat för bluffande bra.
De flesta har inte tagit en pistol på år och dag.
Det var länge sedan jag sköt, säger Patton.
Det har jag haft andra som gjort åt mig på senare år.
Major Åsbrink som inte bommade 1912 gratulerar.
Protokollet fullbordas och under kamratmiddagen på officersällskapet läggs det fram för varje deltagare på följande om den olympiska festen 1912 glatt påminnande sig.
Här är alltså Patrik Döllevald präntad som etta med 192 poäng, general Petten tvåa med 187 och femkampsegraren Linjehög trea med 182.
Kallbergs krigsskola följande dag ger oss avskedsbild av Petten.
I den svenska generalsbil som här kör fram sitter Petten bredvid sin svenska kollega Douglas och han hälsas nu av krigsskolans chef Överste Nordqvist.
General Patton ska göra en blicksvisit i det vackra slottet och sedan få bli vittne till en stridsövning ute på övningsfältet, det så kallade Pampas.
Den blev mycket realistisk och imponerande, men då var det för mörkt att filma.
Svenska bokstavsförbundet har vid 20 gången ordnat juniormästerskap i Stockholms cirkus.
Och här några så kallade pärlor från första dagens tävlingar.
Som första par möttes fleterbitarna Bertil Larsson från Norrköping med mindre av de två och Stig Sandberg Eskilstuna.
Larsson som senare blev mästare i klassen har flinka fötter och ett påpassligt sting i båda nävarna.
Det här är andra ronden och Eskilstuna-bom tumlar tappet mot Norrköpingsnevarna men får så plötsligt anledning att inte ha ödmjukt anhämtningspaus tills domaren räknar till åtta.
Försöker då igen med förloraren mot den blivande mästaren Bertil Larsson Norrköping.
Curry Kryger Linnea sänder ut en oviss i första flygbygdsbattaljen en David på giraffbel Åke Dahlberg.
Linnea pojkens skoja är Selfrid Andersson från Karlskoga.
Han är veteran som juniorboksare och betydligt hårdare än Stockholmskeruben som dock gör mycket med svisa armsträckningar.
Bredvid den uniformsklädda idrottsläkaren Dr. Ullmark sitter en gäst från norska boxningsförbundet och ser hur näsjöpojken Agborg, han i mörk tröja och ljusa byxor, utboxar den tydligt flaxande stockholmska örnen Östlund som nu är alldeles svimmelkantig av träffar.
Publiken begär knock-out och blir bönhörda av Kristinehamnaren Gustafsson som fäller Kärslov från Solna.
Boxarna från Kristinehamn har under turneringen visat en effektiv, stilren boxning och det är ett beröm som i lika hög grad tillkommer de två pojkar som farit ända från Arjeplog.
Den långa ljusen här är en av dem, Välperviktaren Hellander.
Hans helsvarte motståndare är Malmöboen Servin, specialist på tjuraktiga rusningar med för lågt träffande svingar.
Han är redan två gånger varnad av ringdomaren för slag under vältet och då han nu framhärdar viskas han.
Arjeplogaren går vidare ända till finalen.
Först här blir han besegrad.
Det blir också fallet med lätta tungviktaren Åke Karlsson från Kristnehamn.
Det är han med diagonaltröjan som här vinner mot Johansson från Gislared i en av de 85 juniormatcherna.