Lyneborg är skådeplats för rättegången mot de tyska bälsensadisterna som här står till svars inför brittiska militärdomstolen.
Brittiska trupper vaktar byggnaden och alla tyska åskådare visiteras noga innan de får tillträde.
Andra tyskar står och hänger utanför rättegångslokalen.
De numrerade fångarna har förts in.
Rättegången kan ta sin början.
Nummer ett är välsångschefen Josef Kramer.
Nummer två är Fritz Klein, skräcklägrets läkare.
Kvinnornas skuldregister står inte de manliga kollegornas efter.
Irma Grezes kalla ögon har bevittnat orger av brutalitet, lidanden utöver alla gränser.
Världspressen följer rättegången mot dessa praktfulla representanter för ett system som gjort tyskarna till världens mest hatade folk.
Tydligen ganska oberörd av det hela pratar Kramer leende med sin brittiske försvarare.
De 45 anklagade förklarar sig givetvis icke skyldiga.
Ett vittnesbörd följer.
Domaren ger order om förevisning av den film som upptogs i bälsen.
Åter ska skräcksynerna rullas upp.
Hur ska de ansvariga reagera?
Bälsen.
Bälsenlägret av människor förvandlat till ett helvete på jorden.
Det levande dödas stad.
Från alla hörna av Europa sändes tiotusentals mänskliga varelser till detta inferno av sjukdomar och lurande död.
Den direkt ansvarige för allt detta lidande kan nu från sin plats återuppliva minnet av sitt tillfångatagande.
De kvinnliga odjuren passerar revy från samma tillfälle.
Sanna döttrar av det sinnessjuka tredje riket.
Från Belsen växlar scenen till Auschwitz där Kramer och Greze tidigare fört kommandot.
Bakom gallret mördades mer än fyra miljoner män, kvinnor och barn.
Mördades efter vetenskapens alla regler genom gasning eller slets i stycken av hundar.
Här befrias de överlevande av ryska trupper.
Herrefolkets tilltänkta slavar preparerades ända till slavnumren på armarna.
Detta var alltså ett livsverk.
Ljuset tänds i Lyneborgs domstol.
Anklagare och anklagade kan återse varandra i ögonen.
Förgäves söker man någon rörelse i de hårda ansikterna.
Långt efter det bödlarna från Belsen mött sitt öde kommer den gåva de testamenterat mänskligheten att bestå.
Tusenden och åter tusenden av ödelagda liv.
Detta kommer aldrig att kunna glömmas.
Brittiska och amerikanska slagflottor är på väg mot Tokyobukten.
Man väntar på den avgörande orden från Manila att fullfölja krigets sista flottoperation.
Här hallas chefen för tredje amerikanska flottan, amiral Halsey, ombord på det brittiska flaggskeppet, Duke of York.
Tillsammans med amiralen Sir Bruce Fraser gör han upp de slutliga ritningarna.
Så ger signalen och eskorterade av hundratals flygplan stevar flottorna rakt in mot Tokyo-bukten.
De amerikanska slagcheferna Iowa och Missouri och det brittiska Duke of York går i täten.
Klart skepp överallt och varje man på sin drabbningspost.
Försiktigheten fördubblas när rapporten kommer land i sikte.
Enligt allierad order tas en japansk lots ombord med detaljerade kort över minfälten.
Alltjämt tar man inga risker och japanen visiteras noga.
Hans servila smilande gör ingen effekt på det bistra allierade sjöfolket.
Allt visar sig vara i ordning, färden fortsätts och snart har det första fartyget kommit in under den japanska kusten.
Britter och amerikaner ser in mot själva Japan med det heliga berget Fusayama.
Segen är äntligen vunnen.
Det berömda slagskeppet King George V intar sin plats i den mäktiga formeringen.
Vaksamheten slappnar inte för ett ögonblick.
Varje pjäs är bemannad och riktad mot den närbelägna kusten.
Marinsoldater går på post och håller utkik efter varje misstänkt föremål, som exempelvis drivande mina.
Den väldiga styrkedemonstrationen börjar göra klart för varje japan att nederlaget är ett ofrånkomligt faktum.
Kusten tas åt i skärskådande och plötsligt upptäcker man en text som inte är avfattad på japanska.
Kom efter oss står det på engelska på en husvägg Allierade krigsfångare utan varje spår av tvivel Och man kommer efter sina kamrater
Fångarna är räddade och glädjen oändlig på alla håll.
Det tar inte lång stund att packa ihop de torftiga tillbehören.
Nu kan äntligen återfärden börja till den frihet som många av fångarna nästan glömt.
Här är brittiska soldater från Hongkong, brittiska matroser och amerikanska från de första motgångarna i Stilla havet.
General MacArthur lovade då att han skulle komma tillbaka och tillbaka kom han med fruktansvärd kraft.
Ute i viken väntar lasaretsfartyget Benevolence för att ta emot och under behandling alla de befriade fångarna.
Stora lidanden har de här pojkarna fått gå igenom men plågorna har burits med den äran.
Den bittra och brutala fångenskapen har inte kunnat knäcka dem vare sig till kropp eller själ.
Ivriga händer tävlar om att halla borrarna ombord och föra den dyrbara bördan ner till de väntande läckarna.
Benevolence, godhet, är ett lämpligt namn på ett fartyg vars besättning i detta nu gör allt för att visa sig värdig i skeppets namn.
Det kämpande Danmark är måttet för de danska frihetskämparnas utställning i Stockholm.
Allt är mycket väldisponerat och man får en god uppfattning om den danska frihetsrörelsens insats i kampen mot förtryckarna.
Mål och medel, organisation och utrustning, allt detta kan besökaren studera här.
Han får bland annat klart för sig hur allierad hjälp i form av människor och material landades på dansk jord.
Det var åtskilligt som luftvägen gick tyskarnas näsor förbi.
Metoden för de tusentals järnvägssabotagen kan man studera.
Resultaten är lika så.
Under kontroll av tysk och hippo försiggår här en oskyldig möbeltransport.
Inte så oskyldig likväl.
Bordet innehöll vapen för frihetsrörelsen.
Automatvapen i den här stilen tillverkades bland annat i omsorgsfullt dolda vapensmedjor.
Det var enkla grejor men de fungerade.
Så bra till och med att frihetskämparna nu inte vill skiljas från dem.
Vapenindragningen i Danmark utgör ett av landets största efterkrigsproblem.
Framför utställningens jättetält finner man denna hemmagjorda kanon som verkar vara farligast för avfyraren.
Där står också en reserbåt som utgjorde frihetskämparnas riskabla kommunikationsmedel med Sverige.
Sabotörgruppen Bupa var lycklig ägare till denna välbegagnade pansarbuss, rik på erfarenheter.
Och den här provisoriska pansarbilen har varit med om förbittrade drabbningar med hipomän.
Man ser vältaliga spår därav i pansarflåtarna.
Äkta dansk kupongfri pilsnerkorv utgör det fredliga inslaget.
Ingalunda minst populärt bland besökarna.
Ett fredstecken så gott som något.
Första brittiska örlogsbesöket i Stockholm efter kriget.
Kryssaren Birmingham beundras från söder söder av ung och gammal och hela gamla kära ritualen genomgås.
Här saluteras från allt jämt krigsmålade svenska flaggskeppet Sverige.
I sällskap hade Birmingham jagarna Offa och Ormel.
Happy days are here again för alla små stockholmsflickor som haft det så hemskt ensamt under dessa år.
Kärleksgåvor utväxlas och inga bockar sätts i kanten för den skolengelska som bygger en knagglig men användbar bro mellan kaj och fartyg.
Birmingham är på cirka 10 000 ton och byggd 1937.
9 15 cm kanoner för den i trippelton.
Farten är 32 knop, längden 170 meter och bredden 18,5.
Under kriget har den till ryggalakt 425 000 kilometer.
Vad något mera ni vill veta för ögonblicket.
Från varje riktinstrument spretar moderna radaranläggningar som säkert kommit väl till pass under dämmiga konvojeringar på Mörmansgroten.
Svenska pressfotografer riskerar liv och läm kring bryggan och på densamma finns också ett annat att se.
Bland annat uppklistrade silhuetter av de vanligaste tyska flygplanstyperna.
Med sådana här så kallade pompoms har tyska anfallande maskiner bjudits ett varmt välkommen.
I kanonmynningarna kan man studera kryssarens batch som bildas av en detalj ur staden Birminghamsvatten.
En torpedträff 1943 i Medelhavet sprängde bort Börninghamns hela förkepp.
Det berättar chefen Amiral Cunningham Graham ungefär som om det gällde en bruten nagel.
I norra ishavet har han flera gånger fört viktiga konvojer till Murmansk.
Han är i allt en typisk brittisk sjöofficer av bästa märke.
Så drar vi ihop sig till salut igen.
Engelske ministern har varit på visit ombord.
Nästa visit, debut ombord på en brittisk örloksmann.
Och under alla dessa högtidligheter står besättningen i kö för att växla pengar.
För tio pund får man 165 kronor och av förfrågningarna att döma så blir det silkestrumpor för mest hela slanten.
Silk stockings, oh boy!