Kom då.
Är du kär?
Vilka uder.
Ja lilla unge skrik inte.
Vilka uder det här är.
Ett ögonblick.
Bli strax klar.
Ett ögonblick bara.
Staben går ifrån kronan till badbyn.
Ta babeln och gå ur bilden.
För låt hon se det här får vi flytta, vet du.
Sade du flytta?
Vart då?
Där det inte finns någonstans att bo.
Förstår du inte att man inte får bo i ett maskinrum?
Det är ju mot naturen, vet du.
Du tänker, jag vet en kyrkvaktmästare som har hela familjen i Sackristian.
Och Perssons, de bor i en finsk bastu.
Slutsj med bostadsbristen.
Så får den annan vara med om lite också.
Gå ur bilden.
Nu är det kerat.
Nu börjar vi.
Man kokar villkatt fricassee i nära tre minuter.
Låt det fötra tills det luktar livränt.
Smaken spelar ingen roll.
Sedan lägger man ett ägg i alla med.
Tillsätt sedan tio skedar peppar, lika mycket salt och lite matslut.
Låt det sedan långsamt stå och fötra över en stockel tills pannan smälts ned.
Det var en underlig kille, han var visst inte klok?
Vad den heter, den heter, ja vad heter den?
Det är ingenting att ta om.
Det är ingen erotik och inga anspelningar.
Det är ingenting.
Det är så svenskt så.
Vi fortsätter.
Min bästare, det är ingenting att ta om.
Vi måste ta hänsyn till publiken också.
Och de vill inte säga om det här från början.
Nej.
Kulörten.
Är det du som är ja eller jag som är...
Här är jag.
Älskade, för din skull kan jag fylla mitt livs bägare med mitt andlite svett.
Det tjänar ingenting till, Gustafsson.
Jag ska ändå ner till honom på scenen om ett ögonblick.
Älskade, kom upp till mig på min lilla duk.
Gago!
Åh gud, nej men jag träffade inte, nej men det är bara film det här!
...från blodig kämpande värld, där hela staten skapas samman och andra nya skapas, beger Schweiz i fred den 650. årstid av deras utbyggnad.
Uri, Schweiz och Unterwalden skapar i början av natten de tre nöjorna med regeringen i urkantonen till Rütli.
Glockan från Selisberg ringer vid midnattstiden.
I Schweiz förklaras kanonskriget den morgonen 1 augusti och pågående av den stora dagen.
En festmässiga jämför folk och regeringar i kyrkan i Sankt Martins kirka i Schweiz.
Dessutom leder specifika trädgårdar, trädgårdar och blommorna på trädgårdarna till ärenden.
Från Säven till Schwyz och den andra halvan av festplatsen.
Efter.
Planen blev gehissade.
I namn av armén begriper general Guisan ordet.
Det betyder att vi ska vara framförallt resulterade i att konservera framtidens frihet.
En nation bereder sin frihet för så mycket som den är resulterad i att skydda sig.
Arméns ärende blir utmärkt.
En statu stiftad av utlandsskivor.
Symbol av vår frihet.
Vi har nära Terran.
Bortsattes kundeskattes anspetsar folk för att fallesen.
Världens stafetten med heiligen flamme, dock att landet tog med motorrad, av den fara, tog fos, gick på en represse, undan flusen och sen en plan om att rydda i fejern.
All den fästplatsen där 25 kantoner och halvkantoner överbring.
Det är.
Företaget av Rüdli.
Företaget av kärlek och osäkerhet ska fortsätta bränna i vårt hjärta och i hjärtat av våra barn.
Så att den egenössiska regeringen, som våra föräldrar följer, med hjälp av Guds hjälp kan fortsätta över tid.