Det är onsdagen den 9 maj 1945 i Köpenhamn.
Det är en av de stora glädjedagarna i det befriade landet.
Kong Christian ska fara från Amalienborg till Christiansborg, riksdagens äte, ska återse sitt fria folk.
Två timmar före den stora händelsen är Kungsvägen redan ett följande folkhav.
Bilen här har ställt till förfogande av engelsmännen, de avgudade befriarna från nazityraniet.
Det är inte mer än någon kilometer mellan Emelienborg och Kristiansborg så det gäller för de mångtusende Köpenhamnarna att utvidga livsrummet.
Och det kan det på ett sätt som de ovälkomna turisterna söderifrån skulle ha mått gott av att lära sig om de hade förstått att de hade haft något att lära av det lilla landet Danmark.
Det vänliga men också det trotsiga.
Vår filmbil ges de älskvärdaste förmåner.
I dagens Köpenhamn reses inga hinder för en svensk.
Man tas emot med stora famnen vart man kommer.
En frihetskämpe har ställt sin bil till vårt förfogande.
Han för oss till det allra heligaste till Amalienborg och samtidigt hälsas kungsflaggan av en engelsk flygare.
Genom denna ståtliga portal går Kungsvägen, nu åter bevakad av den danska polisen nyss befriad från Gestapo-reglen.
Låt oss som hastigast ta en titt på triumfvägen Amalienborg-Kristiansborg.
Folket är explosivt av glädje.
Man tar vara på varje tillfälle att tjuvstarta med jublet.
Ta vara på varje möjlighet att växa huvudet högre än allt folket.
Övergång kallas detta.
Övergång var det ja.
Nu börjar det.
Ni känner väl alla igen vår prinsessa Ingrid och hennes kronprins Fredrik.
Och nu är det jublande Danmarkstund kommer.
Kongen kommer.
Kong Christian X och drottning Alexandrine.
Kungens bil svänger nu upp mot Kristiansborgs portal.
Vi får se om de fasansfulla filmfotograferna, de ännu fasansfullare pressfotograferna, låter honom komma först.
Ja, det lät honom göra det.
Eller rättare sagt, vi var så illa tvungna.
Vi är framfusiga.
Ingen i Länsjö, den mest tillbakadragna av oss, kan förneka det.
Men ingen förargar sig.
Det är vår charm, säger man här.
Och apropå charm, se på den engelska hedersvaktens officer och hans promenadkäpp.
Se den naturliga segraren och följ med in i Kristiansborg.
Guds fred med våra döda i Danmarks rosengård.
Guds fred
med dem då lider av dybe hjärta.
Så.
Stora uppgifter föreläggas och kräver ett samtäktigt arbete för att genomröra vad dessa år har synderat.
Till detta arbete önskar jag ett gudsledsintryck.
och förberedde mig i trevlig kurs på vårt gamla födelsedag.
Danmark lever!
Röka!
Och du ska inte bry dig om att du ska ta så bra av vad du får.
Tre dagar senare är vi på Kastrups flygfält som sedan en vecka tillbaks helt behärskas av engelsmännen.
Men i uppmärksamheten smittar nere två av den nya danska regeringens mest ryckbara medlemmar, statsminister Bol och utrikesminister Kristmas Möller.
Vi ser att den engelsman civila ränder aldrig går ur.
Vi ser hälsningsprocedur mellan danska ministrar och den engelske generalen Ewing som just konstaterar att tiden snart är inne.
Vi väntar fältmarschalk Montgomery, segerns främste general, Danmarks befriare.
Det är alltså åter en stor dag, en jubeldag i Köpenhamn.
En Dakota-maskin landade nyss, men ingen tycks vilja tro att det är marsalkens.
Åtminstone ägnar barhuvade minister Fogh den inte någon uppmärksamhet.
Och den engelska motorpatrull som ska bli marschalkens förridare tar det lika lugnt.
Men det är fältmarschalken Sir Bernard Law Montgomery som nu beträder dansk jord.
Hälsa på Ewing och amerikansk översten Trimble.
Trots skuffande kolleger får vi en närbild sekunden innan mötet med Danmarks statsminister som säger Vi ber er mottaga det danska folkets varmaste tack för befrielsen från naziväldet.
General Ewing presenterar Kristmasmöller.
You have done a good job, säger Montgomery, ger sedan Frode Jakobsen en komplimang för hans sätt att sköta motståndsrörelsen och gratulerar Mågens fog för att han klarade sig i Gustafohålan i skällhuset vid den engelska bombningen.
Och nu får rejipmännen snart vara klara till avfärd.
Det är bara mottagningsprogrammets sista ceremoni kvar om man nu överhuvudtaget kan tala om ceremoni i den påträngande familjäritet som inte minst fotograferna förstår att här skapa till det engelska bevakningspolisernas stora förtvivlande.
Förpatrullens ledare signalerar uppbrott.
Det blir dock inte så blicksnabbt som meningen är.
Fältmarschallt Montgomery får nu på det påtagligaste sätt göra bekantskap med den förtjusande formlöshet som danskarna förstår att prestera istället för den tråkighet som benämnes disciplin.
Och här är vi alla danskar inför Montgomery.
Men nu är det verkligen brott för oss som har med film och press att göra.
Det gäller att hålla sig framme.
Men nu sniter han oss som det heter på dansk, Feldmarschall Kmonkhanuri.
Han som fick tyskarna på reträtten vande sig tydligen därvid att åka fort.
Vi blir ohjälpligt efter på jubel- och blomstervägen in till Köpenhamn centrum.
Klappjakten och folket bakom de tiotusen paraderande frihetshjältarna kildrar sig själva.
Vid rådhusplatsen är det stopp.
Monty, som hela Köpenhamn nu ropar, är inne i Dagmarhus någon timme.
Men den timmen hoppar vi över genom denna utblick från den balkong i hörnet av ströget och rådhusplatsen i den minut då ropet skallar.
Monty har fått bort den sista tysklocken från Dagmar.
En pojke har otur att svimma just i denna sköna sekund.
Till nu, nu är Monty på marsch igen.
Nu i kung Kristians egen bil, en kess som tydligen kommer honom att flytta av på taften.
Lugnt möter han sin egen bild på strögetörnan.
Och jag, jag möter utmattad mina absoluta övermän i konsten att skrika.
Jag vill vara med dig, jag vill vara med dig.
Den som inte har varit i Köpenhamn en måndag kommer idag vet inte vad trängsel och heset är.
Det där där nere är trängsel det.
Och det lilla ni hör från mig det är heset det är.
Självförvållande.
Så småningom blir körbanan något sån här frik.
Så fria tidningarna här på hörnet får fram pappret till de rekordupplagor som ska berätta om den största glädjedag Köpenhamn har upplevat.