Ett svenskt fartyg kastar loss för en vanlig fredlig handelsresa ut på haven.
Världshamnen Göteborg har återfått liv.
Det är ett länge efterlängtat faktum vi här bevittnar.
Fritt hav.
Ja, haven är återrättna för fri sjöfart i internationellt samarbete.
Även de svenska redarna och sjömännen har gjort sin insats för att förverkliga detta.
En betydande del av vår handelsflotta har under kriget gjort tjänst för de allierade och svenskt sjöfolk har spelat sin roll i den stora uppgörelsen.
Slut är nu äntligen handligandet också för det fartyg som tvingats stanna innanför spärren.
Men paravanen dröjer ännu kvar som en påminnelse om den stormfyllda tid då våra jagare och vedettbåtar eskorterade det in- och utgående lejtfartygen.
Vårt land som sådant behövde inte aktivt delta i kriget, men vår sjöfart undgick inte att dras in i den stora virvelen.
Under utövandet av sin näring led den svenska sjöfarten väl så stora förluster i både människoliv och fartyg som en del krigförande länder.
Arbetsplatsen var den offentliga krigsskådeplats som världshaven utgjorde.
Och förlusterna och offren bringades på båda sidorspärren.
Sjöfarten kräver män med goda nerver.
Män som skolats för det stora ansvar yrket medför.
Det sjöförande själva och sjöfartens män i övrigt har krävt modernisering och effektivisering av befälsutbildningen och rationell yrkesordning för sjöfolket.
De gångna åren har visat att dessa krav är befogade.
Ett steg i rätt riktning togs av blodströmskoncernen i Göteborg med anskaffandet av elevskeppet Albatross som 1942 kunde göra sin provtur även om hon ännu bands av krigets spärrar.
Sjöfartsnäringen utgör en ytterst viktig gren av vår försörjning.
Lejtrafiken har varit i andningshål utan vilket vårt näringsliv och vår folkförsörjning löpt risk att kvävas.
De ingående lejdbåtarna hälsades i Göteborg av utväxlingsfartyget Rottingholm och Röda Korsfartygen, men för övrigt av kusligt tomma kajer.
Även om lejtrafiken till sin omfattning var försvinnande liten i jämförelse med vår fredstida sjöfart så tillförde den oss dock varor av nyckelbetydelse för jordbruket och industrin.
Därigenom blev den till gagn inte bara för oss själva.
Den satt oss också i stånd att hjälpa våra grannar.
Men freden kom och Göteborgs hamn flaggade alla fartyg över topp i strålande sol.
En löftesrik syn för varje sjöman.
Ett löfte särskilt betydelsefullt för elevskeppet Albatross som länge tvingats ligga stilla och avvaktande.
På Broströmja inräknas en ny elevkull för Albatross.
En kull som får chansen att gå till sjöss på Alvar.
Det är ett intressant initiativ som förverkligats med Albatross.
Det innebär att en rederikkoncern på egen hand gör ett försök att lösa det riktfacetterade och livligt diskuterade problemet om sjömansdaningen.
Tassbåten flink för våra vänner ut till Albatross och en månad senare övervakar styrman kraft lättningen.
Seglatsen kan börja, till en början för maskin.
Albatross är ett i alla avseenden modernt elevfartyg med ett stort fartygs alla finesser.
Farten på last med motor rör sig om nio knop.
Bruttotonaget är cirka 1050 ton och segelarian närmar sig 1000 kvadratmeter.
Den flytande elevskolan ger plats för ett tjugotal pojkar i varje kurs.
De får en allsidig utbildning av skickligt och erfarit befäl under förhållanden som är ägnade att frammana ett gott sjömanskap hos var och en av dem.
Statsmakterna tillmeter elevtiden ombord på Albatross så stor betydelse att pojkarna får tillgodoräkna sig 50% längre tjänstetid än den verkliga.
Albatross har fått vind i seglen och gör god fart.
Svällande segel och svällande pojkhjärtan.
Kapten Sjöström har deras öra då han förklarar loggens och ekolodets mysterier.
Fartygets nautiska utrustning går sig igenom praktiskt och teoretiskt.
Och vetgerigt lyssnar man till övermaskinistens utläggningar om dieselmotorns arbetssätt.
Under tolv månader turas pojkarna om att tjänstgöra i maskin, på däck och i interventuren.
De får på så sätt kunskaper i och respekt för allt slags arbete ombord, samtidigt som deras personliga anlag kommer till synges.
Elevantalet är inte större än att befälet har möjlighet att följa och intressera sig för varje pojkes utveckling.
Den gemensamma grundläggande utbildningen ombord på Albatross skapar en god jordmån för ett framtida förtroendefullt samarbete mellan däcks- och maskinbefäl av alla grader.
Disken är över och glasen granskade och klar är tydligen kusten också.
Styrman lägger ut kursen och ger sina order, åtföljda av ett, rätt så, rätt så, repeterar Rorsman.
Några pojkar skickas upp för att se över tacklingen, göra rund till väders, som fakttermen lyder, medan kamraterna sköter sina arbeten på däck.
Till Albatros moderna skolutrustning hör en filmapparat och kapten Sjöström kritiserar här med smallfilmens hjälp elevernas segling med dingarna.
I elevernas eget rymliga och trivsamt inredda dagrum har frivakten ständigt full sysselsättning.
Men säg den frid som varar bestämligt.
Signalen livbåtsmanöver ljuder och pojkarna är inte sena att hörsamma den.
Livbåtsmanöver under segling är en spännande sak och alla gör sitt bästa.
Nu får de också se sitt stolta skepp från sjön och förfölja segeln.
Albatross, vars namn är Stormfågeln, berömd för sin snabbhet och uthållighet.
Albatross stormfågel.
Ja, knappt en timme senare blåser det upp på allvar och skutan kränger och ökar farten.
Det är härligt så länge det varar, men snart måste Katten Sjöström bärga segel.
Vi närmar oss Falsterbokkanalen som ska passeras för maskinkraft.
I Hannebukten sätter vi segel igen och går natten till mötes.
Åtta glas.
Brorsman Erik förfångas och beger sig till elevhytten som givetvis dekorerats med en attraktiv pinuppa.
Erik delar hytt med Holger som törnar in från en vakt i maskin.
Efter en ansträngande dag ligger nu Erik och drömmer.
Vad kan det vara han drömmer om?
Kan det vara framtidsperspektiven?
Nej, nej, nej, vad nu?
Stopp, Eriks.
Så fort går det nu inte.
Jag misstänker att du får nöja dig med andra ärenden i navigationshytten än så länge.
Jure, först ska du vara med om årskilliga härdande månader som befälselever på linjefart till Tillsjös.
Och sedan kommer navigationsskolan.
Sov du och samla krafter.
Nu ska vi titta på vad Holger drömmer.
Det ser misstänkt ut.
Jaha, jag kunde just tro det, men stopp och belägg du också.
Det finns gränser även för drömmar.
Ditt jobb blir också tills vidare betydligt anspråkslösare som elev på lingefartygen, till exempel att pejla tankarna, en sak som du lärt i dubbel mening på Albatross.
Och sen kommer verkstadspraktiken, då du kanske får stifta närmare bekantskap med tillkomsten av de maskiner som du en gång får ansvaret för.
Men en vacker dag är även du utexaminerad från navigationsskolan.
Lita på det.
Och kanske väntar Erik på dig.
En sak är säker.
Det litar vi på.
En efterlängtad dag står ni som här med behörighetspappren i näven.
Jo, jo, mitt unga ärskap.
Det är skönt att drömma.
Men följt så fort som i drömmen går det nu inte.
Uppvaknandet var ju onekligen en smula snopet.
Men en månad senare är det i alla fall dags för våra albatrossvänner att få mönstra på ett linjefartyg destinerat till Kuba.
I alla världsdelar har man sedan gammalt ett stort förtroende för den svenska handelsflottan.
Och när den nu stevar ut igen så följer vi den och dess män med ett uppriktigt tack för vad de uträttat under ofredsåren och med en stark tro på framtiden.