Engelska örlogsmän har med rätta alltid varit populära i sjöfararlandet Norge.
Engelska flygplan svepade den 13 maj i nådens vår 1945 fram över tålmodigt väntande och beundrande Oslobor.
En parvel pysslar med en prättig glimpa.
Var har han fått den ifrån i dagens utblondrade Oslo?
Kanske från besättningen på de brittiska minnsvepare som förtöjt vid norsk kaj i väntan på en jagare med dyrbar last.
Ja, Norge väntar.
Norge väntar sin kronprins som efter fem år nu igen ska sätta sin fot på norsk mark och bekräfta landets återvunna frihet.
Och där kommer han, han Olav.
Olav går för att hälsa på sina goda norrmän, på Hemmafronktens ledare Folberg och på alla de andra.
På Biskopberg grav.
Hemmafronktens lugna män, beundransvärda i dessa dagar, vakar också över kronprinsens landstigning och besättningen på örlöksmännen tar del i glädjen.
Kronprins Olav inspekterar de kära karska gutterna som vänt hem från Sverige och England.
Och så återknyts den direkta kontakten med Oslo och Norge.
Efter fem år tillbaka till slottet.
Den syttende maj på morgonen.
Dagen får en allvarlig och gripande uppdakt.
Regnet strilar ner över Akershus fästning där nu norsk militär återtagit kommandot.
Norska män och kvinnor i alla åldrar har församlats.
Biskop Berggrav med kär hustru, Grevefolke Bernadotte och en allvarlig väntande skare.
Biskop Berggrav har tagit emot Norges kronprins under Akershus mörka murar som i fem grymma år låt så mycket plåga.
Minnet av många goda norrmän ska denna tidiga andagsstund ägnas.
Biskop Berggrav, vi har läst mycket om den norrmannen och människan.
Hans fasta tro har styrt många skandinav.
Idag lyssnar vi på honom med andakt och värdnad.
Hans förkunnelse är inte vedergällningens, men försoningens.
Vi förundras kanske, men så känner vi honom inte heller så väl som en god hustru känner sin kära man.
Guds hjälp kom, sa biskopen.
Han skänkte oss en maj som inte har sin like.
Guds överraskningar övergår allt förstånd.
Sittende maj.
Räng och rösk kan inte släcka glädjeglöden idag när hemmafrontens stadiga piker och gutter och Oslos stabila poliser inleder dagens festtåg.
De brittiska matroserna från flottstukan i hamnen får finna sig i att komma i skymundan för hyllningarna som brusar över hemmafrontens pojkar.
Så kommer barnen och ungdomen och därmed är man inne i de gamla gängorna.
Har de här fem åren av tvång, försakelser och smedlek bara varit en dröm?
Säkert är det så.
Kronprins Olav står på slottsbalkongen och nedanför brusar ljublet emot honom.
Grinifångarna av skilda nationaliteter får sin beskärda del av hyllningarna.
Och lite till.
Grinifånge är en hederstitel i det befriade Norge.
Norge och Kunghåkon ägnas ändå de starkaste och hjärtligaste hyllningarna, även om engelsmännen är högt noterade på dagens jubelmarknad.
Vilken glädje för ung och gammal.
Vem är förresten gammal på 17 maj 1945?
25 000 av barn och ungdom och jag vet inte hur många av hemmaplatsmän och kvinnor och poliser och olika korporationer vandrar förbi kronprinsen i det strålande vårvädret.
Ja, så det regnar.
Ja, det märker ingen.
Danske Hjälpen har ordnat en populär utspisning av korv och vetebullar åt de tillika delar glada, blöta och trötta vandrarna.
Och nere på Karl Johan marscherar man vidare i vårämnet.
Många slagord har fabricerats under mardrömmens fem år.
Men att Norges glädje idag är vår och världens kan vi inte enas om det.
Gud är med oss, Gud är med oss