Med tram och terror fick de år.
Men nu går vintern mot vår.
Tillsammans och samman till en tö.
Vår vintern och folk ska dö.
Och trots att vår brann och fängsel är.
Ett folk är vilde, vuxen och brott brann.
Gå till motstånd.
Alla svenskar, alla man som en.
Och går Danmark fri.
Stängda portar till ett militärt avspärrat område i Limhamn öppnas för oss så som det i djupaste hemlighet öppnats för de många som stått under beskydd av dansk-svensk flyktingtjänst.
En tysknurrande institution som sorterat direkt under den svenska skyddspolisen och som hjälpt ungefär 2000 flyktingar över Öresund undan Gestapos fängelser och tortyr.
En av de lyckliga majdagar då Nordens frihet åter hade blivit en realitet inbjöds via kriminalpolisen i Malmö representerade herrarna här att företa en illegal resa över sundet för att få en idé om hur band som inte får brista sammanhållits under en sönderslitande tid.
Hur post- och passagerartrafik uppehållits mellan Danmark och Sverige under tyskförtryckets fasansfulla år.
Tulltjänsteman Ekström har i Malmö strandpaviljong skött en kanske mer formell än sträng visitering
Kriminalkonstapel Hedman har kontrollerat återbördad ransoneringskort och överkonstapel Nordholm har stått för passkontrollen.
Werther heter den nu identifierade.
Han är gott känd här i likhet med de övriga passagerare till denna tur vars organisatör nu liksom förut är dansken Leif Händil, den barhuvade.
Han har haft en flotta på 13 båtar till förfogande, däribland de här två resorna.
Det övervägande antalet är fiskebåtar av den typ vi nu här borar.
Håbet, hoppet alltså, är dess betryggande namn.
Och med den ska vi nu få komma till Köpenhamn.
Mittgruppen på bryggan där, tulltjänstemännen Ekström och Banby, bläddrar i del licenser som givit oss tillfälle att ta med gågopaket till Danmark.
Och så lägger håbet ut från bryggan i Malmö strandpaviljong och jag kanske får presentera vårt sällskap.
Det är fru Kristiansen, flykting i Sverige i tio månader.
Och det är Victor Backhaus, leverantör till Frihetsarmen.
Ungeborg hängn och gamle steinfart från heller upp är fiskarna som rör om håbet.
De blir inte alls överraskade eller obehagligt berörda av den tyska flygmaskin som nosar på oss.
Paul Wetter och Vicko Sörensen är de här två herrarnas namn och här är helbild av samtliga.
Så turistet som nu har håbet dock inte arbetat.
Passagerarna var stuvade under väck bredvid den skvalpande fisksumpen och chefar steinfart berättar hur det hela gått till.
Mitt ute i sundet mötte den från dansk strand kommande håpet en fiskebåt från Sverige och passagerare utväxlade samtidigt som håpet bytte sina torra garn mot nät fulla med fisk som fallats upp på svensk vatten.
De passagerare som befoglades med reserbåtarna sattes utan fisk eller bil i land vid Fredriksholms kanal i hjärtat av Köpenhamn.
Men hovets män ville vara alldeles trygga så de gick in till tyskarna på Middelgårds port här och sålde sin svenska fisk.
Dymedels demonstrerande förståelse och fintjänstlighet för herrefolket som nöjd kvitterade med att skänka.
Chefar Stein fatt sitt fulla förtroende och därmed flyktingarna underdäck sin frid.
Vicko Sörensen här är en lika intressant som flitig passagerare på flyktingroten.
Han säger anspråkslöst att han föll ut som instruktör men några dagar senare på danska kungens Amalienborg avslöjas han som fallshelmshoppare i engelsk uniform.
Han har varit en av frihetsrörelsens flitigaste uthoppare och sändebud från England.
Och vi hoppar tillbaks till hoppet som nu är mitt uppe i ett vatten uppfyllt av en tysk transportflotta fullastad med de soldater som ännu för fyra dagar sedan var Danmarks hänsynslösa behärskare.
Och Stefan Steinfarts pålitliga fiskhundar.
Nu stuvas det från småbåtar upp på transportfartygen i tusental, i femtusental, i tiotusental, i hundratusental.
Bortskadigt från Danmarks fria landarnären till det enda land det passar i, Tyskland.
Vi stevar in mot de kajer som utgör Tugborgs hamn i Hellerup, nordliga delen av Köpenhamn.
Och vi stryker förbi en oljetank som frihetskämpar har sprängt i luften för tyskarna.
Så har vi då slutat en fredlig färd längs en äventyrsstråk.
Hälsas välkomna av en frihetskämpe på en 17-18 år.
En dansk gentleman som gör allt för oss.
Det är den 8 maj och så varmt att en ung man på Margina måste svalka sig.
Vi tar avsked av vår styrman Borghäng, det danska smilet själv.
Och av vår skeppare Steinfart, fiskfisk, fiskförsäljare och frihetskämpe.
Säg om det.
Vid lange linje ligger en del av den illegala flottiljen till beskådande.
Faktygen ska nu försäljas på auktion och de inflyttna medeln ska möjliggöra en inbjudan till fattiga svenska barn att komma över på ferie till Danmark.
Danmarks tack!
Vi hamnar Rådhusplatsen, en av världens mest välkomnande mötesplatser.
Inte någon annanstans i en storstad kan en så genuin familjeatmosfär omsväpa en som här.
Vänlighet och gott humör är Rådhusplatsens röda färg.
Och fastän den fått utslaga kriget heta bunkerspullor är den ett leende.
Går vi Fredriksboisgade ströket alltså kommer vi snart till Kongens Nytorv där lagkåringen Christian V rider staty, hästen vanligen kallad.
Det är strax före fem på eftermiddagen, det är teaterdags vid det kongelige.
Den framskyggna teatertiden måste än så länge leva kvar som ett minne från utegångsförbudens och mörkläggningens ogemutliga tysktider för det är ont, mycket ont om elektrisk kraft och bränsle.
Vi har återvänt till trakterna vid rådhusplatsen för det är i alla fall här det händer.
Köpenhamnarna återupptäcker sin gamla, sin fria stad tillsammans med befriarna, engelsmännen.
Och det är jolly good fellows och mest glada och goda är de engelska matroserna.
Då och då sker dock gälla missljud igenom glädjetonerna.
Här är ett sådant tillfälle.
En av frihetskämparnas upptryckningspilar kommer farande på Västerfogade och den möts inte av ljubur utan av visslingar och fyrot.
Den är nämligen inom frihetskämparnas vackrets lastad med stickare, danskar som tjänar tyskarna som angivare och hipofolk.
Danskar som varit anrollerade i tyskarnas hjälppolizei, hjälppolis och som sådan tävlat med uppdragsgivarna i terrordåd.
Köpenhamn behärskas i dessa dagar helt och hållet av frihetskämparna.
Det är motståndsrörelsens män som plötsligt stod som en ur jorden stampad armé tillsammans med den brigad som utbildats i Sverige.
Eppe Rode, skådespelare vid De Kongli såg vi bland dem den dag då kong Kristians huvudväg till riksdagen kantades med frihetskämpar och då denne sårade hjälte kom i vår väg.
Det var frihetsrörelsens stora dag.
Men också varje vardag präglas av frihetskämparna, som med sin pakistanutrustning och i en sinnesstämning av lika delar kannevalshumör och vilda västernomatik är på en ständig jakt efter stickare och hippomän.
Här sköt nyss en av hippos krypskyttar ner mot gatan utan att förmå att störa gatubilden, men alla spikare riktade uppåt och kan spide skyttning igen.
Men vid denna uppåtblick låter vi i vårt öga stanna vid ett modern urspråk bakom vars fönster filosofiemajisten Elias Bredstorp sitter och skriver.
Som han nu sitter har han setat under jorden som det berömda uttrycket lyder i över två år.
Han är nämligen redaktör för Fritt Danmark, den största av de många illegala tidningar ockupationstiden framfingade.
Detta är en schematiserad skildring av Fritt Danmark.
I mötet här med skulptören Nellemose sticker nu brett start till denna manuskript som därmed förs vidare.
Mötet har avtalats genom en förmedlare, de två känner inte varandra.
Skulptören kommer så småningom till ett hus som tydligt anges för Kaspersen & Company's möbelfabrik.
I det är denna verkstad av obestämd karaktär, men med en uppenbart bestämd dörrvaktare att vila.
Han heter Helmut Kristiansen i vanliga fall, men inom frihetsrörelsen är hans namn rätt och slett hans.
Och här är Fritt Danmarks tryckeri, helt och hållet ett gott resultat av en vickat stöldkupp som frihetskämparen söndag förmiddag företog hos en nazistisk sinad tryckeriägare.
Maskinerna bortforslades på bilar mitt för näsan på den plötsligt betryckte danske nassen.
Och nu står Fritt Danmarks enda typograf Jean Winterby och håller den för honom helt okända redaktörens manus i sin hand.
Grönsakshandlare John Barfett har skött det här jobbet hos Fritt Danmark i ett halvt år.
Dessförinnan var han chaufför i en sabotagegrupp hos Holger Danske, specialist på sprängämnesfraktor.
Och detta upprop till tyskarna inför det förestående sammanbrottet är Fritt Danmarks sista illegala tryck.
Bagaren Helmut Vindegård har setat i koncentrationsläger i Harseröd och Norgammen.
Från det första rymde han, Folke Bernadotte befriade honom från det andra.
Maskinarbetare Waldemar Johansen är kommunist och blev som sådan inspelad på Horseröd i november 1942.
Ett år senare rymde han och upptogs i en fritt anmalklubb.
Frihetsrörelsens effektiva sabotageorganisation heter Bupa och dess stora råd ser vi här.
Bupa har sitt huvudkvarter i en målaratelje vars ägare är Bupa-medlemmen och konstnären Holmer Benson som står vakt här på sin balkong.
Bofa betyder bojerige partisaner och dess ledare är den 28-årige plåtslagaren Brant, han till höger.
Hans mannar är studenter, arbetare och kontorister.
95 procent av alla sabotage är deras verk.
Här ligger nu en av uttryckningsgrupperna i beredskap för fredens ännu icke fullt frediga Köpenhamn.
Den piprökande amazonen tillhör också en Bofa-grupp, nu med sticker och hipofång som specialitet.
I ett skjul på gården samlas fångarna innan det förs vidare till rannsakan i domhuset.
Här sitter en gestapoagent, en caféägare i Köpenhamn, saknande ett herrefolksbeskydd.
Och här görs en utryckning från kvarteret, den beslagtagna restaurangen St.
Thomas.
Den trots pipan söta flickan heter Anna Brick och sköter bopagruppens matlag.
Detta är platsen för en av de mest beryktade sabotagen i Köpenhamn, radiofabriken Always-sprängning.
Den var av tyskarna inrymd i en katolskyrka i vars ruiner sabotagegruppen nu står för att rekonstruera förloppet.
Den ena av kyrkportarna skulle på ett visst klockslag sprängas.
Ybb, gruppens 20-årige ledare, avvaktar det.
Ett pass längre bort står Åge, kontorist, 23 år gammal.
Lars, ledaren Ybbs arbetskamrat, båda är varpsarbetare, har nyss fyllt 20 år.
Nils, mekaniker, 24 år, har fått det första tempot på sin lott.
Och med en bomb spränger han porten.
Andra tempot, i både andra i Tvärgatan gömda rusar fram.
Medan Palle och Torben från ett hus mitt emot och Brick och Frank från en annan skottglugg beskjuter sabotagevakterna rensar i på hans vän öppningen från motståndare.
Samtidigt rycker Mats och Jens fram mot den uppsprängda kraten.
Jens är han som åker paketcykel och på den ligger den slutgittiga sprängladdningen Radiofabriken Always Söndersmuddlare.
Höjdeväg heter gatan här och i ett av dess hus har det kämpande Danmarks Radio en studio.
Ett verkligt enkelrum.
Här är det kämpande Danmarks Radiostudio.
Vid mikrofonen sitter i jakten en av deltagarna i den aktion– –där 20 danska fokuserbåd blev överfört till Sverige.
Kan man nu berätta hur aktionen har gått?
Det började med att vi lördagsknivare som bor i den stora dammen– –som låg i frihavnet som kallades Rösnäs, var på 3200 ton.
Denna ropade vi så den nästa dagens middag– –övertog kommandoen och satte skivet på grund på vägen.
Denna intervju upptas på grammationplatta av radioingenjör Lauridsen, anställd i stadsradiofonin.
Apparaten är helt och hållet byggd av honom.
Plattan skickas via Sverige till England, varifrån den radioutsändes av British Broadcasting Corporation.
Intervjuaren heter Kai Kristiansen, en 28-årig journalist och den intervjuade känns igen från Bopas balkong.
Det är ingen annan än konstnären Benson med tecknamnet Carl Smith.
Och hur han och hans kamrater utförde det berömda piratdådet vid Ven avlyssnas noga av Rigmors sko som upphåller förbindelsetjänsten med BBC genom täta fiskebåtsresor till Malmö.
Det var alltså det kämpande Danmarks Radio som bland annat presterat en direktutsändning av Always-sabotaget.
Låt oss till sist fly till en idyllisk brå av Köpenhamn, hörnet av Tagens väg och Fredrik Bajers plats.
Bakom ett plank där väljer renhållningsverket sina inte alltid fina förehavanden.
Det kan ju inte ens den misstänksamma Stegestafosnot misstycka.
Och att renhållningskontoret vid Tagelsväg har en ungdomlig och mycket sopåkspliktig personal kan ju inte heller annat än tillfredsställa ordentliga och rediga tyskar.
Men tänk om det hade kommit att titta närmare på soporna.
Det måste minst vara den beryktade hästen från Troja som lämnar sådana här sparglägen.
Det är helt enkelt en bopa-grupp som här samlar till nattliga smällar.
Han närmast oss är kanske Danmarks största saboteur.
Han heter Kai Beckman och är kontorist när han inte är saboteur.
Men han har inte haft mycket tid till kontoret.
53 sabotage har han varit med om.
Så välutrustade renhållningskarar som det är bakom det diskreta planket vid taggelsrej i Köpenhamn har nog inte skådats för.
Men så var det ju också mycket lort det skulle ha gått.
Frihetskämparna i Danmark satte in allt för friheten och många föll i striden mot förtryckare och fredare.
En av dessa hedras här av kamraterna, hedras av oss alla i det fria andemoden.