En brittisk parlamentdelegation har på order besökt lägret i Buchenwald för att göra en undersökning av förhållandena där.
Otroliga scener av svält och död mötte dem.
Tusentals lik har bränts i ugnarna som ännu innehöll rester av det sista offren.
SF-vakternas metoder demonstrerades för engelsmännen och vad det här fick höra och se trotsar all beskrivning.
Många överlevande i Buchenwald var så matta av svält och umbäranden att de inte kunde stå på benen.
Överallt i lägret låg lika män och kvinnor som dött av svält.
Det hade tynat bort skinn och ben varallt som återstod av dem.
Ett annat beryktat läger var bälsen med döda och levande människor om varandra.
Man kan av dessa bilder göra sig en svag föreställning om fasorna och ohyggligheterna i detta läger där fångar levat i åratal och markerats fysiskt och psykiskt.
Det är obegripligt att människor så kunnat behandla medmänniskor och att någon kunnat överleva.
Offren går omkring till synes omedvetna om omgivningen, varandra och det döda på märken.
Det lever som i en mara av sjukdomar, vansinne och död.
Lägerkommendanten Josef Kramer togs levande till fånga av det allierade.
Även de kvinnliga SF-vakterna som inte stod männen efter i grymhet till fånga togs.
Här tar ryska frigivna fångar hem på sina tyska vaktare.
I det ryska fånglägret blir för första gången en död ryss riktigt begraven av sina kamrater.
Innevånarna i staden Gordelägen där 1100 fångare dödades tvingades av de allierade ut till platsen för morden.
Nazistledarna fick riva upp liken och återbegrava den med individuella gravar.
Detta är ett läge nära Leipzig där massor av ryssar, polacker, fransmän och tjecker har dött, skjutits eller omkommit vid en brandkatastrof.