I fem och ett halvt år rasade det andra världskriget, lade länder öde och gjorde havens fria färdevägar till rövarstråk.
Det nordiska folket var grannar till våldsmännen och deras länder ockuperades eller drogs in i kriget.
Sverige ensamt fick leva i fred, men en fred som inte ett ögonblick var att lita på.
Runt om och tätt inpå oss stred man till lands och sjöss.
Mineringar inom de flesta viktiga vattenområden i närheten av svenska kuster och ständig flygminfällning gjorde vattenvägarna till våra grannländer och utefter egen kust osäkra och tidvis omöjliga att trafikera.
Den tyska Skagrax-spärren berörde direkt svenska intressen och de danska öarna snördes i ett minvälte till skydd mot befarad invasion.
Tyskarnas Östersjö-spärr gick mellan Falsterbo och Mön och södra Östersjön var också spärrad av tyska minfält.
Upp mot finska viken svarade Finland för mineringen.
Engelsmännen hade som minfarliga områden förklarat större delen av västerhavet, Öresund och Bälten, och vidare södra Östersjön, där man från flygfält avståndsverkande magnetiska, akustiska och kombinerade bottenminor.
Så pepprades farvatten kring vårt land med det lömskaste av vapen.
Sveriges andningshål mot stora världen täpptes till.
Mineringarna och ständiga neutralitetsstränkningar av främmande örlogsfartyg och framförallt flyg framkallade svenska motortgärder.
Flottan ryckte in till eskortering och dess insats var imponerande.
Under krigsåren tillryggalade eskortfartygen närmare 1 200 000 sjömil.
För att underlätta vår neutralitetsvakt och förebygga främmande intrång i våra skärgårdar utlades också egna mineringar, både utomskärs och i våra viktigaste inlopp.
Ett mindre antal lejdfartyg representerade vår transoceana sjöfart, som alltså i det närmaste helt lamslagits.
Då och då blev det av skilda orsaker stopp i lejdbåtstrafiken, men den tillförde oss under krigsårens lopp många för försvar och folkhushållning viktiga varor.
Den förutan hade vår situation varit betydligt allvarligare.
Var fanns då resten av vår transoceana handelsflotta?
Den låg upplagd i de stora hamnarna och i skärgårdens fjordar i väntan på freden och därmed återknutna handelsförbindelser med fjärranländer.
Våra Nordsjöfiskare förde en segerkamp mot försöken att driva den bort från deras bästa fångstplatser.
Kampen krävde många offer bland fiskarna och undan för undan tvangs de tillbaka till hemfarvattnens mindre givande fiskeplatser.
Men inte ens där kunde de känna sig helt säkra.
Där lurade den drivande döden.
Chefen för marinen meddelar.
En drivande mina har idag klockan 14.30 siktat sitt paternoster.
Strömmen sätter sydlärt.
Slitminor från utländska och egna mineringar var inte ovanliga vid stormar och strömkantringar.
Och svepförbanden och höstbevakningen hade under hela kriget ett hårt arbete med de lömska flytetygen.
De män som sattes till detta riskabla jobb var av olika åldrar och olika karaktärer.
Kom ur olika samhällsklasser och från olika landsändar.
Men hade en egenskap gemensam.
Det var vältränade sjömän vana att ta risker.
Och risker tog det dagligen och stundligen för att skapa större säkerhet på havet för sjöfarande civila kamrater.
Under krigsåren oskadliggjorde det närmare 3500 minor.
Så kom de oförglömmeliga majdagarna med fred och frihet för Europas plågade folk.
I Köpenhamn togs fältmarschallt Montgomery emot med ett jubel över alla gränser.
Hur delade inte vi svenskar den danska glädjen över att tyskarnas tyranni äntligen var krossat?
I Norge dröjde befrielsen några dagar längre än i Danmark, men den kom.
Karl Johan i Oslo blev ett enda hav av lyckliga människor, fria efter fem år av förtryck och utblöndring.
Nu minskades vår allmänna försvarsberedskap, men svepfartygsflottan gick istället i högsta beredskap.
I marinledningen hade man linjerat upp det stora dragen för sveparbetet och order gick nu ut till marindistriktscheferna som tillsammans med sina svepledare kunde börja detaljplanerandet.
Svepfartygen kompletterade sina bränsleförråd och tog ombord extra svepmateriel.
För svepningen disponerades bland annat 14 större minesvepare av Arvolma-typen, 26 mindre av M-typ och ett 60-tal som hjälp-minsvepare utrustade motorfiskefartyg.
Det är minesvepare av den sistnämnda typen som här stevar ut mot sitt arbetsfält på västkusten.
Här ser vi M-båtar i trebåtssvep.
De olika metoderna att undanröja minor varierar efter minornas typ och farvattnets natur.
I detta fall gäller det minor som ligger nära vattenytan och där insätts alltså grundgående fartyg, sådana som våra M-båtar.
Svepet bärs upp av bojar och dess skärtrossar och saxar kapar minornas ankartrossar så att minorna flyter upp och kan tas om hand av dess armeringsgrupperna.
Här är en uppskuren mina.
Det är inom parentes att det är ett av våra egna minfält som rensas upp och man har god kontroll på arbetet eftersom varje svensk utlagd mina är numrerad och noga bokförd.
Efter desarmeringen tas minan ombord för att efter vederbörlig uppsnyggning läggas i lager för det framtida behov som vi hoppas aldrig ska göra sig påvitt.
Ankaret tar man också tillvara när man så kan.
Svenska minor och minankaren till ett värde av två och en kvarts miljoner kronor har kunnat återbördas till minförråden.
Där minorna låg djupare kunde man sätta in de större svepfartygen.
I många fall gällde det också att med hänsyn till egna ubåtars framtida övningar och för att minska riskerna för fisket svepa så djupt som möjligt.
Eller till och med att låta svepen kratta på havsbotten.
Inom det område där ubåten Ulven mötte sitt öde svepte man upp ett hundratal tyska minor.
En del även på svenskt vatten.
Hittills har vi bara sysslat med bottenförankrade stödminor.
I grunda farvatten, där man kunde vänta sig avståndsverkande bottenminor, insattes magnetiska svep av olika typer, som kabelslingor och magnetstavar.
Det är ett mördande tråkigt och enformigt arbete.
Upp till 30-40 gånger måste varje område svepas med den strömförande slingan för att man ska våga anse vattnet rent från magnetminor.
Den mintypen är lömskare än de flesta och man vet inte vilken impuls i ordningen som får minan att detonera.
M-båten här sveper också efter magnetminor men med stavsvep.
Principen är densamma.
Magnetstaven är strömförande och alstrar ett kraftfält som påverkar minans mekanism och så småningom är otyget moget för detonation.
Men det är inte nog med att svepa.
Man måste också veta var man har svept.
Ledningen har på sjökortet rutat in varje beräknat dagsverke och efter svepfartygen kilar här prickfartygen fram och markerar svepstråkens gränser.
Ingenting får gå på en höft.
Undan för undan som svepstråken flyttas måste flickarna bärgas och klargöras för en ny utläggning.
Att hala pricklina en hel dag är ett hårt jobb och prickfartygens besättningar har det ofta arbetssammare än folket på själva svepfartygen.
Så rensades våra skärgårdar och kustfarvatten under farofyllt arbete vecka efter vecka i ur och skur, vardag som söndag.
Vi fick en utfartsväg till världshaven mellan Paternoster och Arendal i Norge.
Och en välbehövlig och genast starkt trafikerad ränna mellan Utklippan och Dansigerbukten.
De egna mineringarna kring kusten röjdes undan.
Där kom andra bud i radion.
Chefen för marinen meddelar att de mineringar som varit utlagda i Stockholms skärgård och utanför svenska Ostkusten mellan Landshop och Ölands norra udde nu är då undanröjda.
Under tiden hade den civila sjöfartens män vidtagit alla förberedelser för att åter kunna idka handel och sjöfart med fjärranländer.
Fartygen avmagnetiserades i de speciella stationerna på väst- och ostkusterna.
De nautiska instrumenten justerades.
Och så kom uppbrottsdagen för de upplagda fartygen.
Göteborgs hamn fick liv igen.
Pigga och envisa som terriers arbetade de små boxerarna för att släppa fartygen ut på fjorden för vidarebefordran världshaven.
I gödets fiskhamn blev det fart på reliansen.
Många salta fiskarpojkar bar flottans uniform och 60-talet nordsjöfiskebåtar hade som sagt tjänat som hjälpmedelssvepare.
Tjänster och gentjänster.
Sveparbetet hade nu öppnat de av krigets stängda fångstplatserna.
Vår vackra svenska handelsflotta stevade ut.
Även den hade under beredskapsåren fått avstå mycket personal till flottan.
Sjökaptener, styrmän, skeppare, maskinister, matroser och eldare hade tjänstgjort i flottan i motsvarande grader och befattningar.
Fria grannars fartyg visade sig åter utanför svenska hamnar.
Och en dag kom det första brittiska handelsfartyget till Göteborg och Sverige.
Vi fattade dess ankomst som något av en symbol.
Sjöfartstaden Göteborg lät inte händelsen passera spårlöst.
Den svenska minnsvepningen började omedelbart efter vappenstilleståndet, fortsatte under hösten och vintern och börjar igen vid islossningen för att ytterligare tjäna sjöfartens och fiskets intressen.
Den värsta faran är dock undanröjd.
Havet bär åter sina skäl.