Vi är fri, det är fred.
Ett Norge i tindrande glädje har fejrat sin genfötte frihet i dessa hektiska dagar.
Vi har jublat ut i den gryende vår, alla de längsler och håb var norsk kvinna och man har vårt i sitt hjärta.
Undertryckelsens ändelösa år är förbi.
De förhattade minnen om naziväldet i Norges huvudstad slättes ut med välvetande spark.
Storrengöringen är begynt efter herrefolkets skamlösa maktbrynde.
Väck med tyska skilter och vägvis.
Nu är det vi som ska berätta var de ska gå.
Den tyska bokhandeln på Karl Johan fick hård medfart.
Tonnevis av nazipropaganda hamnade på gatan och vidare på Säppelhaugen.
I Norske jämstyrkande kommer Gutta Fraskauen, en fullträmet herr i vindjacka och nyckus, byggd upp i krigens Norge på trots av Gestapos terror och våld.
Improviser till 17. maj-tåg duckar fram överallt.
Syngande, jubelande, med tindrande ögon och strålande smil.
Möllergatan 19.
Rättfärdigheten sker fylldöst.
Den förraktelige håndfull av föredre som fallit sin egen landsmän i ryggen och gjorde sig till fiendens kändiga håndlangare får nu själv uppleva den skepen som har blivit så många ärliga norrmän till del.
Ingen slipper undan.
NS egna arkiver är i jämnestyrkandes besiddelse och dannar grundlaget för den upprenskningsaktionen som i denna tiden pågår utanstans dag och natt.
Åh nej, det är nog inte så käckigt nå längre.
Se på de sengångs- och brautande frontkämparna som Svarte Maja nettopp har hämtat och brakt hit till samlingscentralen på nummer 19.
Spill har hänt.
Det är slut med lovlöshetens terrormetoder i Norge.
Sejrens budbringare torknar in mot Oslo by.
Det är den allierade militärdelegationen som tisdag den 8 maj med middagstider kom till Oslo med flyg för att dröfta avväpningen av de tyska troppar i Norge.
Jubeln på Karl Johan stiger till storm.
Här är de mitt ibland hos oss.
Dessa brannfri smilande kare som ger oss det omgripelige, ugändrivlig bevis för att nazismens marit är på bil.
Utsändningar från våra mäktiga förbundsställare som idag hyllas av hela den frihetsälskande världen i en tacknämlighet så stor att den umulig lär sig uttrycka.
Jag vill, jag vill, jag vill, jag vill, jag vill, jag vill
Folket jublar, men på Gimlegård är det tyst.
Kvistlings testningspalast på bygde står idag som ett dystert monument över storhetsvanlighetsförgänglighet.
Den engang så stolte förgarde må vandra på smedelsens väg till en ny och uvant tillväljelse.
I mens upplever Oslos befolkning den ene begivenhet mer vidunder än en annan.
Luftbående brittiske och norske styrkor är landet på Gardermoen och kommer med tåg in till Östbanestationen och därfra och marscherar till sina fördäckningarna.
Hjämstyrkorna och det civila luftverket klarar knappt att mästra de begeistrade folkmassor som slet inte kan begripa varför de måste hålla sig så fint på Fortau och inte kan få stå mitt ute i gaten.
It's a long way to get there.
It's a long way.
Det är inte någon dröm längre.
Nej, det är sant.
Det är verkligen sant.
Guttene våre är kommet från England.
Här är de, lys levende, medans ansiktene strålar i ett eneste stort smile.
Hem igen.
Hemma i Norge.
Krigen är slut.
Det är fred.
Fred.
För en dag, för ett äventyr, överallt lika fullt av folk, överallt den samma överströmande begejstring.
Denna gång kan man väl bruka uttrycket, hela byn på benen, utan att vara rädd för att överdriva.
Det kunde kanske vara sant för vissa herrar att se hur en parademarsch i Oslo arter sig under det angelsaxiska å. I motsättning till vissa så kallade uppmarscher som i de sista åren från 10 till 2 förstörde den vanliga trafikken i gatorna.
Men
Det är inte bara från England de kommer tillbaka, gutterna våra.
Från Sverige rullade avdelningar av de norska politistyrkorna i en stadig ström inom Oslo.
På Ljungstorvet blev de mottatt av sina norska kollegor som önskade dem välkommen hem till fälles insats i genombyggningen av den norska rättsstat.
Grini.
Vilken avgrund av sorg och lidelser innebär inte detta namnet för tiotusen av norska familjer.
Men den dag skulle komma när det fria Norges flagg höjstes över detta arnested för umänsklig rådskap och grusomhet.
Den sista appellen.
Här är någon av de tusen gode norrmän.
Viss eneste förbrydelse var att de älskade sitt fedre land.
Men Grinis dystra historia kan också förtälla att Norges kvinnor kämpade med i denna kampen.
Fryktlösa, starka, okuliga stod de vid männenes sida och gjorde sin äriga insats i Fedrelandets skevna år.
Här har vi Grinis äldsta och yngsta fange den dag frihetens time slog.
Grini.
Ärens mark.
Idag
står porten och öppnar ut till friheten.
Fridens signande sysslor tar efter plats i tillvarelsens högsäte.
Med helteglor genom sin panne vänder dessa tusen av norska kvinnor och män tillbaka till sin dagliga gärning i ett vrigt och lyckligt Norge.
I universitetets aula hade Röde Kors upprättat en mottagerstation för grinifangarna
var de på mest mått blev hjälpade till rätt.
Så gick det på Grini, men lika gripande var de scener som blev utspelade på Brettvedt, Berg, Hallstad, Mysen och vad de nu heter, alla de ohyggliga interneringsleirerna runt omkring i vårt land.
Vi är kommit till söndag den 13 maj.
Universitetets rektor, professor Didrik Arup Seip,
vid det hem från fangenskapet i Tyskland.
Vi har allt tagit fred i resten av en vecka, men varje dag ges det av de nya vidunderliga upplevelserna som tillsammans vill damma det största kapitlet i Norges historia vid sidan av Eidsvoll 1814.
Dr. Seip blir mottagd vid en gripande högtidlighet på universitetsplatsen, där han önskas välkommen av professor Francis Bull, en av de högt förtjänta grinifangerna.
Det är ganska omöjligt, säger jag.
Och det är också ganska omöjligt att säga det i många ord.
Men låt mig säga att jag var glad och att denna uppfattning har gjort mig ännu mer glad.
Jag har nått, jag har kommit hit.
och har nått det som jag har längtat efter i alla dessa år.
Kanske mest starkt och mest intensivt de första dagarna i Möllergatan.
Det var så omöjligt ändå att vara i Pengsen.
Men nu är jag kommit hit och jag känner att vi har platsen som hö.
Byn är vackrare än där jag reser ifrån.
Vi ser ju inte en tysker här.
Och så kom biskop Berggrav.
Det norska universitetet lever hittills!
Hurra!
Hurra
Men det är nog inte bara ett flåtebesök denna gången.
Kronprinsen är ombord.
Och nästan så måste han komma.
Barkassen är gått från bordet och så bär det in över mot Hårbruggen.
Mellan flaggsmyckade båtar av alla slags.
Kronprins Olav fattar på norsk ord och strax toner Fedrelandssangen mot hamn i en lugnande välkomststilsen.
Musik Musik Musik Musik
Landets och byens högsta myndigheter är mött fram för att bringa kronprinsen i en djupt hög och inre hyldest i detta historiska öjeblick.
Avdelningar av hjemmestyrkorna står uppstilt i stramt i vakt och kronprinsen hälsar på dem och tackar dem för deras strålande insats.
Siden följer inspektionen av de brittiska och norska militära styrkor som paraderar i snorrättiga leder.
Norska kvinnor och män!
Det är som förtrapp för denna frigörelse att jag i egenskap var barman i regeringsdelegationen samt med den.
De största kärlekscheferna av de norska kärleksstyrkorna.
Välkomna här för att delta.
Samman med er.
I fri öregnkverket.
Rätt fritt och självständigt i Norge.
Och så begynner triumftåget genom byn upp till slottet.
För ett triumftåg blir det som säkert varken kronprinsen eller Oslås befolkning någonsin vill kunna glömma.
Välkomna!
Och där står han datter på slottsbalkongen, medans jubeln stiger mot hamn i en hylde som ingen ännu vill ta.
Jag bringer var enkelt av er en personlig tack och hilsen från hans majestättskongen för den insats, för den uthållande
trofaste fredarens kärlek som ni har visat genom fem långa och tunga år.
Det är kärleken till landet som har båret oss genom dessa år.
Vi samlar oss i det gamla önsket.
Må Gud bevara kongen
Och tredje lammet.