Valdres hornet ruver stort och mäktigt, som det ville säga.
Nu står det vid ingången till Valdres och Jotun rike.
Hedals kyrka, som in på 300 år, låg löjnt i det svarta dörren.
Hedals kyrka har ett namngeten krucifix.
Här har sorg och pine skildrat med större röjndom än kanske någonstans i norsk middelalderkult.
Många hann igenom tiderna på ett lekedom och hälsovård här på Döjteponten i Kyrka.
Tåget rapporterar om hur ett medelhalskyrka var upptagat.
En vågeskyddsar ska ut pilen sin ut efter en puggel.
Brott höjde hans lik underlig slang av metall och fanns hållet kyrka i skogen.
Han trodde det var ett trollkyrka och kastade stål över henne.
Det vänsta hållet att nej var ett gara nyljanskt adykt.
I etna dalen ligger den vackra och kända Lundebrua.
Ola den hejlager kryssnar valdret.
På färden sin upp genom dalen slåkar han med källor och drack av vatten.
Efter detta fick hon av med Olas källor.
Väggarna ligger som ett glittrande sullband nere i dalbotten.
Åkningen är inte så bratt i valdret som i den andra dalen.
Än ser man så vackert där att man vägnar.
I Nordöverdal ligger en stor och bruskbäckig kvarnepotten.
Med de lejra av Fagernes ligger Arli i hamna.
Här går unghästarna före ett släkte på Fögfjället.
Det är en stor dag både för hästekarren och folket när det händer.
Festen på väg till Fagernäs.
Det är flera folk som startar valdret och stektar sol på källbygda och kommer till kräftet.
Fagernäs, endepunkter på valdrets bana och hovudstaden i valdret.
Förrän vi är uppe i dag.
I östra Slidre ligger Valdres skiförbrudd.
Den största läxhemdajnaden.
Vi ser hur skifren kommer in från fruvorna.
Här går de, vi överlägger styrke.
Klöj.
Och båtar till.
Från det stora lagren är på slätta.
Och här kommer arbetarna upp från gruvorna ett rent skift.
De häggar med, speciellt med den kända pedermakaren Rudi.
Han lagar peder och strängor som är tända ut över hela landet.
Upp över bäddet mot stöldsvidden.
På vägen möter vi setefolket och bonden med flyttelatte.
Livet på Setra gäng om lag som hegn.
Dyra ska mjölkas.
Och kära blåspann ska vattnas.
Om kvällen kommer då rocken fram.
Dvärgbjörk och byer växer i övergången på Dals och Kjell.
Ett blått och kvitt skyrike filer uppe på ryggen mellan östland och västland.
Det är Jotunheimen.
Vill du känna dig i Ismal och känna Evas dröjma genom sin ritt, då finner du ingen bättre stad än Jotunheimen med krans av snöfjäll och höga tinnar med evleg snö.
Löken och Lomis bygda.
För den gamle lomen kyrke som nu väl varit bytta vid högtidliga och festliga höve är med med på ett underbrudt löp som varit högtida på äkta valdrättsvis för 80 år sedan.
Vet du mig?
Låt hem dig!
Du tyngde ditt jakt, barnen mina.
Välkommen till Burehus.
Bror och bror om och högre gäster.
Vara mycket välkomna till Lomit.
Här ska med fara bröllop och äkta vallrikvist.
Sätt och gött öl har vi med brya.
Och in på kö har bakastoriskt stöd med posten bakom.
Upp!
Vi säger farväl till västerslidre och kommer på bygggränden mellan Slidre och Vang.
Vangsbygda är ett huvudsakande syn en stilleklar sommardag, när garar, göttkli och fjäll speglar sig i den blanke fjorden.
Vi nyttjar hövde till att se inom en av gararna för att se på lätt i en födelsedag på en bondegar i Valdis.
Och nu är det fjällsatt och vägen går rätt till väst till Nystua, det kända turisthotellet.
Här står ännu den gamla fjällstua från sydstrafikens tid.
Utropvatten ligger uppe under vattenskälet gemensamma 1000 meter.