Trondheim, Norges till storlek en tredje stad, ligger vid Nidelvens utlopp i Trondheimsfjorden.
Staden grundades 997 under namnet Nidaros av Olav Tryggvason och blev under de följande århundradena en medelpunkt för Norges kyrkliga liv.
Omkring år 1300 fanns där tio till tolv kyrkor och kloster.
På 1600-talet fick den stor betydelse som handelsstad och under nästa århundrade befäste den sin ställning som samlingspunkt för hela landsdelen.
En position som Trondheim sedan dess hållit genom både onda och goda år.
I stadens hjärta, mitt på torget, står monumentet över Olav Tryggvason.
Efter att ha segrat i Västerviking kom han hem år 995, tog kungsnamn och lät bygga staden vid Nidarnäs.
Åren 1670-75 utarbetade general Cicinjong regleringsplaner för Trondheim stad och Munkgatan här blev huvudgata.
Stiftsgården, Norges och Nordens största träbyggnad uppfördes som privatbostad 1774 men år 1800 övertogs den av staten som residens för stiftsantmannen.
Den karakteristiska stadsbron byggdes 1861 och dess gamla hissanordningar är i flitigt bruk.
Det går många fartyg på älven och kanalerna.
Norges tekniska högskola, en av landets viktigaste läroanstalter, ligger i Trondheim, förstärkande stadens karaktär av aktivt kulturcentrum.
Sjöbodarna och packhusen utefter Nidelvens kajer är en typisk stadsbild.
Det har funnits där från tiden omkring 1580, då trönderna fick sina handelsprivilegier för fisk från Nordnorge.
Ragnkloa är centrum för fisktillförseln.
Dit samlas alla fångster från småfisk till de största hårkäringar.
Ett annat centrum är järnvägstationen.
Trondheim är nämligen en av Norges främsta järnvägsknutpunkter.
Där sammanknyts Sverige, Dovre, Nordlands och Röråsbanorna.
Kristianstens fästning daterar sig från 1670 och vittnar om forna tiderskamp för norsk frihet och självständighet.
Är man ute på turist- och nöjestritt väljer man med fördel vägen till Lianvannet, Sommartronheims speciella bad- och förelustelseplats.
Låkyrka från nordtröndelag.
Därmed har vi vänt blicken från det moderna Trondheim till pietetsfullt bevarade minnen.
Låkyrkas vågrätta stockvirkeslag lades före reformationen.
Alf Nissengård är en hembygdskård rymande rustika interiörer från Gältdal, Värdal, Oppdal och andra tröndelagstrakter.
I Oskar Lynums ateljé utbildar sig en del av yrkesskolans elever i modellering och träsnideri.
Arkitekt Gabriel Kjelland är också värd ett besök.
1908 inrättades en särskild glasmåleriverkstad vid domkyrkan med Kjell Nand som ledare och hans glasmåleriarbeten i domen har vunnit världsrykte.
Erkebiskopsgården är domkyrkans granne.
Olov den Helige återupprättade 1016 det då redan förfallna Nidaros och sedan dröjde det inte länge förrän staden befäst sin kyrkliga särställning.
1152 blev Nidaros erkebiskopssäte och erkebiskopen slog sig sannolikt redan från början ned i erkebiskopsgården.
Där finns nu en stor samling vapen av det mest skilda slag och från olika tidsåldrar.
Skjutvapen förekommer i massor, från gamla muskedundrar till moderna automatjuvär.
Här är en takdekoration av pistoler och sablar.
Man får hoppas att de är ordentligt fastsatta.
En kanon från 1829.
Gamla fanor från inherrets bataljon, inherrets musketerer och det trondhjemske gevarvne musketerkorps.
Mindre krigisk interiör från ärkebiskopsgården.
Ett sällskapsrum som en rock- och kåkonstnär dekorerat med rosfläskor över väggar och tak.
Ett arbete som i tre kvarts sekel satt sin prägel på Trondheim är restaureringen av domkyrkan.
Dessa bilder är tagna i det stenhuggeri där domens många praktfulla skulpturer höggs.
Restaureringen börjades 1869 och blev ett jättearbete.
Hela kyrkan med undantag av koret befann sig nämligen i starkt skadat och förvanskat skick.
Detta är Sankt Halvard.
Sankt Sonniva.
Biskop Öystein, ett namn som vi senare ska återkomma till.
Ja, Trondheims domkyrka, Kristkyrkan, är ett märkligt byggnadsverk, Norges förnämsta från medeltiden.
Kyrkan är uppförd över martyrkonungen Olof den Helges grav och landets historia står skriven på dess murar.
Det är en berättelse om ett litet land som efter kristendomens seger växte i välstånd och styrka och fick en stormaktsställning.
Men berättelsen har andra sidor.
En mörk olyckssaga om den norska nationens länge hopplösa kamp för friheten som gavs Norge först 1814.
Den ur förfall och vanvård till ny prakt återuppståndna domen vittnar om viljestyrkan i denna frihet som nu under de senaste åren än en gång varit utsatt för dödligt hot.
Norges skickligaste konstnärer och hantverkare svarar för att såren efter förnedringstiden går till god och varaktig läkning.
Över själva korddörren står Moses och Elias, Gustav Vigelands verk.
Trondheims domkyrka började byggas i romansk stil, men dess yngre del är byggd under butiken.
De vackra delarkapitelerna är värda alldeles speciell uppmärksamhet och beöndran.
En rad utomordentliga stenskulptörer och träsnidare har i Trondheims domen presterat det yttersta av sitt funnande till glädje och andagsfylld begrundan för oss sentida besökare.
Under den tidigare nämnde biskop Böjstens ledning restes mellan 1183 och 1188 kyrkans märkligaste parti, koret, bestående av långkor och ett åtkantigt högkor, den så kallade oktogonen.
Olov den heliges grav är belägen under oktogonen i Trondheims domkyrka.
I groteska och fantastiska figurer spårar man verk av norska bildhuggare ända från järnåldern.
Detta är Olavsbönnen, den heliga källan som i många hundra år varit pilgrimernas vandringsmål.
Dopfunken är rikt utsirad och visar liksom mycket annat påverkan av senare konstnärer än de sydkransmän som biskop Öystein kallade hit för att smycka domen.
Denna medelpunkt för Norges kyrkliga liv och symbol för landets frihet.