Det vita kungstornet, de gröna fästningsvallarna och den medeltida ringmuren är vad som i våra dagar återstår av Karl IXs magnifika residens vid Nyköpingsån.
Men en gång på året söker Nyköpingsborna att väcka slottet till liv igen.
Då händer det att medeltiden dansar in på de gamla murarna för att fira Nyköpings gästabud på nytt.
Gästabudet slutar med att fängelsenyckeln slängs i ån.
Den nyckeln kan näcken eller djävulen hämta.
Eller låt oss ta en annan tavla ur Nyköpings och slottets historia.
År 1665 har vådeld härjat och slottet är bränd.
Nyköpingsborgarna samlats motstulna för att fira gudstjänst bland slottets ruiner.
Också den lilla staden ligger öde, förhärjad genom en tjänsteflickas larv med elden en julig kväll.
Karl IXs residens och huvudstad gick då ur tiden på ett par korta timmar.
Så glider bild efter bild förbi under midsommardagar i Nyköping för att påminna Sörmlänningar om deras huvudstads rika historia.
Och Sörmlänningar lyssnar samlad innanför medeltidsmurarna.
Inte bara till de historiska scenerna utan också till manande ord om hembygd och tradition.
Det är landskapets egna stormän som talar, till exempel biskop Aulén som talar om världens återuppbyggnad på det goda traditionernas fasta grund.
Och så strömmar publiken till andra sommarens fröjder som Nyköpings hus kan bjuda en vacker midsommardag.
Allt medan landskapets stolta symbol, den svarta gripen, ser ut över mängden.
Tusen och åter tusen människor har strömmat till och det väldiga borgområdet kan ge rymlig plats åt dem alla.
Överallt höjer sig de stora fästningsvallarna till präktiga åskådarplatser.
Ett fästområde som ingen annan svensk stad har maken till.
Och mitt på området reser vi Majstången.
Hej och ho!
Publiken hjälper till, vi spakar och stänger.
Och snart står den stadigt nog för att kunna motstå varje anlopp av sommarvindarna.
Och sedan börjar midsommardansen.
Men alla kan ju inte vara roade av dans.
Den här tösen är tydligen på jakt efter andra nöjen.
Och plötsligt beslutar hon sig för att gå på cirkus.
Och den är redan i full gång.
Men säg en fröjd som varar beständigt.
Cirkusen tar slut och festen med och Nyköpingsborna får återvända till vardagen sedan de för en kort tid fått vara med om att väcka upp slottet från en törnrosa sömn som de återförsunker i sedan midsommaren är över.