Tete stal, fedra jord, högre fjäll och fagre tindar,
Susigt skog av sval i vindar, sång av eld som följer jord.
Uttra smutning li och lundar, steglar nus och himmel av.
Fram och stundar ifrån höghejnet i hav.
Sesisdal, dar och gränn, tun och tre och grön änger.
Bäcken ned från fjällsäck slänger, tjockor havers åkern sänd.
Peder under dessa bollar sätter bo av byggde hus.
Mellom kollar blåensång mot sten och grus.
Vi befinner oss i Valle, Ostagders fylke i södra Norge.
Här flyter återån fram genom Sätesdalen, trakter med ålderdomlig kultur där gamla sedvänjor hålls i helg och byggdedrätten är i flitigt bruk.
Bostadsskötsel och skogsbruk är huvudnäringar i Sättesdalen, men åkerjorden ger också lön för brukarens möda.
På flera ställen använder man ännu den primitiva gamla slagan vid tröstningen.
Varje gård har sin kvarn.
Fåraveln omhålldas i dessa trakter.
Hemslöjden här är vidare berömd och av fårens ull blir så småningom den vackra och karakteristiska bygdedräktens olika plagg.
Silversmidet står också högt i Setesdalen.
Vi är här på besök hos Knut Helle, en känd och skicklig silversmed.
En äkta Setesdals brud bär alltid krona.
Lördagen kommer, felan hämtas fram, unga och gamla samlas på backen och i den ljusa sommarkvällen går dansen med klang och kläng ända tills en ny dag bryter in.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Sjunger Sjunger
Här är det gamla tingshuset i Valle.
Vid skamphålen har i forna tider många sätesdaling stått fängslad, belaglydiga till spott och spel.
Källberg i Valle är ett kärt motiv för många målare.
I de långa vinterkvällarna kommer slöjdkniven ofta fram.
Sätesdalens träsnideri är som silversmidet vidarkänt.
Det är som vi här kan se inte bara manfolk som sysslar med silversmide i Sätesdalen.
Sätesdals dockorna är vackra och välgjorda och står högt i pris.
Setesdals bon, Setesdölen kallad, är kraftig, intelligent och livlig med friska fänder och nordiskt ljusa lockar.
Den poetiska och musikaliska bevåvningen är anmärkningsvärt allmän här i trakterna.
Alla Setesdals flickor har en vacker gång.
Måste förresten ha det för blättens skull.
Lägg märke till svajet i den vita kjolen.
Mer är handlaslöjd.
Gunnar Röstad, en känd fjolmakare i arbete på ett praktinstrument.
Ända långt in på 1800-talet var Sätesdalen en undangömd och avstängd dal med primitiva vägförbindelser.
Den så kallade Bycklestigen här ger på sitt sätt förklaringen till att gamla bruk och sedvänjor oberörda kunnat leva kvar i Sätesdalen ända till nyaste tid.
Nu leder en allmän landsväg från Kristiansand till Byckle och vidare uppåt dalen.
Vid Byckle kyrka slutar vår bildvandring i Norges vackra setestall.