Så, säg oss då en sanning.
En björn och två vargar kan aldrig sämjas.
Det är sant, men det lät platt.
Men dock kan vargarna inte fatta den sanningen.
Det där lät som en gåta, du närm.
Barnadås.
Förslut mot vår kämpa i nordans gäll, vi hälsar vid varannan, så god av en kväll, en kväll skall stöla våra runor och rädda den där landen.
Och stallbroren talte till stallbroren sin och hade inte lust att gifta det igen.
Men vänstern föra våra römer och välge den jävla.
Mina bröder härtigarna har kommit till mig och äntligen har jag fått ett tillfälle att få slut på alla årens stridigheter.
I kväll kommer stora ting att ske.
Och dig, Knut Johansson, lämnar jag uppdraget att tänksla härtigarna.
Förlåt mig, konung, men djävulen måste inget er en sådan plats.
Abrmick!
Skall eders konglig höghet finna mer än man om eders konglig höghets våld?
Så har jag då äntligen Sverige i min hand.
Och se nu konung om du är låst inne eller låst ute från Sverige.
Nu har jag låst mig inne för alltid.
År 1317 utspelades denna tragiska händelse, Nyköpings gästabud, på Nyköpings hus.
Och vid midsommartid varje år ser solmlänningarna detta och andra historiska skådespel framföras på murarna av det gamla fästet som byggdes redan på 1200-talet för att skydda vattenvägarna, den tidens färdvägar som ledde från hamnstaden Nyköping in i Södermanland.
Under Vasatiden utbyggdes Nyköpings hus till ett renässansslott av Hertik Karl som höll hov här från 1570-talet tills han blev konung.
Han var den stora riksbyggaren och han har lagt grunden till den nyare tiden Södermanland.
Men landskapet har en rik historia redan före folkungarnas och Hertik Karls tid.
Vid pass för 8000 år sedan steg Södermanland ur havet efter ristiden.
Bergåsar höjde sig över Östersjön som kala skär och öar.
Människorna hade vid denna tid ännu inte kommit till Södermanland.
Landet höjde sig så småningom och för ungefär 7000 år sedan kom människorna.
Det kunde glädja sig åt ett härligt klimat med eklunda där nu den kargade barskogen tagit över handen.
Våra förfäder lärde sig för 5000 år sedan att odla jorden.
Man har funnit avtryck av vetekorn i krukskärvor som bevisar att våra förfäder här fann ett land i vilket man kunde leva gott.
Klimatet var till och med så gynnsamt att vindruvor kunde växa och mogna i Sörmland.
Det skvalleraktiga avtrycken i krukskärvorna har berättat även det.
Landet höjde sig allt mer och Sörmland blev ett fjärdarnas landskap.
För omkring 3500 år sedan gick havsfjärdarna upp i landet där nu endast Nyköpingsån och de andra åarna slingrar sig fram.
Landhöjningen fortsatte och omkring tiden för Kristi födelse hade landskapet i stort sett fått sitt nuvarande utseende.
Runt om i Sörmländska Socknar vid de gamla byarna finns hedniska gravfält som visar var den uråldriga bygden ligger.
Sveakungarna hade gårdar i Sörmland och i Uppsakull i Runtuna har en av dem fått sin ståtliga grav för ungefär 1500 år sedan.
Uppsakull är landskapets största forngrav.
För ofredstider byggde man utanför byarna skyddsplatser.
Vi kallar dem fornborgar.
Ståtliga bevis på försvarsvilja och samhällsorganisation i det gamla Södermanland.
Om tidigt samhällsbyggande vittnar också domaringen vid Åsa på Selaön där redan under hedentid lagsägaren uppläste södermannalagen.
Han skall Eriks gata rida med sols genom land sina.
Då skola upplänningar följa honom genom sin lagsaga och till Strängnäs.
Där äger södermännens lagman möta och gode män jämte honom.
Det skola täckligen sin konung mottaga.
Ed hans höra och honom sin Sverige.
Så skolade följa honom över sin lagsaga och till Svintuna.
Där äger Östgötars lagman.
Men hedentid tar slut.
Under tusentalet vandrar missionärer genom Sörmland och deras verk har fått synliga minnesmärken i form av korsmärkta ristningar.
Till exempel rynstenen på Tjulaås.
Ibland var det andra tankar som lekte rymdvistaren ihågen.
Till exempel på Sigurds ristningen i Gädersoken har han i hellen huggit sagan om Sigurd Fatsnesbane.
Den kristna tron har fått fäst i sörmlänningarnas själar.
De gamla kyrkorna från 1100-talet byggdes om under stormaktstiden, men dopfuntar finns kvar på många ställen som minnen från de äldsta kyrkorna.
Funtarna var så stora att barnen kunde sänkas ner i vattnet helt och hållet.
Landskapets andliga centrum blev Strängnäs, där flera av den medeltida kyrkans stormän var biskoppar, bland dem Thomas Simonsson, vars purpurfärgade korkåpa ibland axlas av vår tids biskop.
Biskop Thomas Korkåpa är en av domkyrkans många minnen, som idag binder samman forntid och nytid i Södermalands andliga liv.
I praktiskt taget varje sörmländsk kyrka finns minnen av medeltida frånmedeltida kyrkan blir det medeltid ofta skymd av adens tillbyggnade under storhetstiden.
Av Sköldingen kyrka är till exempel endast ena skeppet medeltida.
Resten är stormaktstidens verk och kyrkans ursprungliga karaktär har dessutom förändrats genom uppförandet av ett gravkor.
Aden lät sig angeläget vara till sin socken kyrka en utsmyckning som var en stormaktstidens herrman värdig.
Det blev nya altarsskåp och prädikstolar och taken dekorerades som här i Sköldinget med yppiga renaissance-rankor i grott och bruvet.
Samma konstnär som utför takmålningarna i Sköldinge har antagligen dekorerat taket i Hertikals kammare på Gripsholm.
Den kammare, varifrån Söderman hans kraftfulla härtig, dikterade många brev till fodar och ståthållare.
Så vill jag vilja låta sända fem gode engelska baggar till Lorens fårvaktare i Esbestunet.
Att han må den brukad lavel på sköteriet.
Vidare må han lämna all engelsk stund.
och tredje parten av den svenska Jörgen vävare där samma städer.
Skriv så att han ska låta hämta koppar från koppar gruvan i Tuna Bergslaget.
Att brukas i vårt mynt hus i Nyköping.
Gripsholm var en av härtigens många första boningar.
Gustav Vasa började bygga slottet, men det ombyggdes under härtig Karls tid.
På slottets mäktigaste torn, Griptornet, svänger Södermanlands vapenbild Gripen.
Tornets kanongluggar visar borgens egenskap av fästning och de bägge kanonerna, galten och suggan som tagits från Ryssland understryker det krigiska i slottets yttre.
I det inre finns ännu rumsinteriörer bevarade från härtigens tid men även andra regenter har intresserat sig för slottets förkovran.
Till exempel Karl X Gustaf och hans drottning Hedvig Eleonora
som hade grips om till enkelsäten.
Hon inredde under denna tid många salar.
Den sista stora förändringen åstadkoms av Gustav III, som bland annat lät bygga en teater som står kvar i sitt ursprungliga skick med dekorationer och teatermaskinerier i behåll.
En av de få i världen.
Under Gustavs glada dagar drog de sköna konsternas muser in i Vasarnas gamla krigiska borg.
Gripsholm har emellertid slutat att vara förstuborning och den nutida härtigen av Södermanland bor på det lilla vackra 1600-talsslottet Stenhammar vid sjön Valdemaren.
Vi finner den litterära och filmkunnige prins Willen vid sitt skrivbord och ber honom berätta om Stenhammar och andra sörmländska slott.
Stenhammar uppfördes i mitten på 1600-talet av Johan Rosenhane.
Men som byggnaden nu står är den en produkt av senare tidsrestaureringskonst.
Gårdens väldiga vårträd överskyggar nästan de båda flyglarna och sedan tar trädgårdens terrasser vid, hängnad av en genombruten mur som tack vare en bevarad inskription kan dateras till 1777.
Ingen seter ibyggnad av betydelse, tog det vara mycket äldre än de ursprungliga stenhammar, medan adens gårdare dessförinnan i allmänhet såg ut som den gamla togastugan i ripsa socker.
Efter 30-åriga kriget förgynte medeltidens storlekstid som helt förändrade pretensionerna på ståndsmässiga bostäder.
Eriksberg är i våra dagar det bästa exemplet på 1600-talets ståtliga byggnadskonst.
Från nästa århundradens början stammade vackra lagersberg för läget inom Eskilstuna stadsområde.
Ju längre in på 1700-talet man kommer, desto tydligare framträder lösten att ägna hemmiljön större uppmärksamhet, såsom på Åkerö vid Yngaren.
Vården är känd över hela Sverige som växtplats för moderträde till de bekanta äcklorna.
Varje epok har medeltid fått sitt uttryck i herregårdsarkitekturen.
Sådana möter oss Napoleonstidens klassiskt påverkade av en fyrstil på älghammar, medan 1800-talets riddarromantik
Hämtad ur Walter Scotts romaner, tydligen lockat Stora Sundbys byggmästare att uppföra Engels slott.
Med herrgårdarna följdes statarna och det har sagt att Sörmland är det typiska statarlandskapet.
Men nu är statarna saga all.
De har förvandlats till lantarbetare, men för andra arbetare vanliga anställningsvillkor och löneförhållanden.
De gamla statarbostäderna byggs nu om i rask takt och de moderna lantarbetarbostäderna får i regel en modern standard.
En standard som gamla tiders statare aldrig ens skulle kunna drömma om.
Trots att det många herrgårdarna sätter sin prägel på Sörmland kan man dock med fog säga att landskapet är ett bondgårdarnas landskap.
Av länet 9000 brukningsdelar är endast 700 på över 100 tunnland odlad mark.
Men man kan också säga att Sörmland är ett arrendatorernas landskap.
Till gårdarna ägs i ovanligt liten utsträckning av sina brukare.
Och länet är ett av Sveriges mest bortarrenderade län.
Låt oss komma med lite statistik.
Detta är länets årliga produktion av jordbruksprodukter.
Försäljningen av jordbrukets produkter sker huvudsakligen genom jordbrukarnas egna organisationer.
Som här till exempel Nyköpings Mejeri som tar hand om all mjölk inom en omkrets av uppemot 4 mil.
Härifrån distribueras mjölken till konsumenterna och här tillverkas smör och ost av överskottsmjölken.
Förutom mejerier äger dessa spannmålslager hus, som detta är Nyköping, och slakterier.
Sörmlands skogar täcker en areal av 333 000 hektar.
Genom gemensamma försäljningar av virket inom skogsägareföreningar uppnår även mindre skogsägare högsta pris för sitt virke.
Sörmland är av gammalt ett fiskarlandsgat.
I havet fiskar strömming och i Mälaren och i Sörmlands tusender sjöar får man insjöfisk av alla slag.
Industrin i Sörmlands län omfattar praktiskt taget all industriell verksamhet och sysselsätter 23 000 arbetare eller 113 industriarbetare på 1000 invånare.
Sörmlandsindustrin är ganska jämnt fördelad men i städer sysselsätts dubbelt så många arbetare som på landsbygden.
Nyköping är sedan länge en residensstad i Sörmlands län.
Och därtill var det väl lämpat, för staden hade i gamla tider en skyddad hamn med goda vägar till olika delar av länet.
Staden växte upp i skyddet av Nyköpings hus, fästet som behärskade vatten och landsvägarna till det inre Sörmland.
Här satt förr konungens ståthållare på konungens fasta hus.
Men tiderna förändras och nu har konungens befallingshavande flyttat ner till människorna i staden.
Residenset vid Stora torget är byggt under 1800-talets första år av landshövding Ulvsbarre.
Landshövdingen representerar statsmakterna och med den centralisering av administrationen som ägt rum under senare år i hans arbetsbörda stor som synes av dagens post som nu bärs in och placeras på bordet i stora sammanträdesalen.
Där forna tider sörmlandshövdingar blickar ner från väggarna.
En Falkenberg.
En Bjelke.
En Prinssköld.
En Boström.
Vår tids landshövding Bo Hammarskjöld är även ordförande i Lenets hushållningssällskap.
Och vi lyssnar till när han tillsammans med sällskapets viceordförande, lantbrukare Harald Andersson, ger en intervju.
Då får vi störa med en fråga vad landshövdingen anser vara hushållningssällskapets främsta uppgifter här i Lenet.
Ja, av stor betydelse att sällskapet förmedlar en mångfald, lån och bidrag av stadsmedel.
Till förbättring av jorden och av kreativstammen.
Men ännu viktigare är det kanske att sällskapet främjar sina ledamöters samarbete för att höja jordbruksnäringen.
Och att det sprider kännedom om jordbruksvetenskapens rön och om moderna överutningsmetoder.
Sällskapets arbete leds av förvaltningsutskottet.
Det sammanträder i sällskapets byggnad här i Nyköping.
Sällskapet har över 350 tjänstemän.
Och en årlig inkomst i utgiftsstat på över 650 000 kronor.
Är det något som är särskilt aktuellt för närvarande?
Ja, den frågan kan kanske riksdagsman Harald Andersson svara bättre på.
Ja, jordbruket här i Sörmland ligger ju som överallt annars har stor brist på arbetskraft.
Därför har det varit nödvändigt att mer och mer övergå till maskiner.
Till det senaste och mest effektiva för skördetröskorna.
En sån kan sköta nästan allt arbete med skörden ända till dess att spannmålen ligger i sina säckar.
Detta betyder en väldig arbetsbesparing.
En annan nyhet som visar sig vara till god nytta, särskilt för betesmarkerna, är vad man populärt kallar förvattningskanonet.
Hushållensällskapet har lagt ner mycket arbete och kostnader för att främja jordbrukarnas strävan att genom täckbitning och en bättre arealindelning underlätta användning av moderna maskiner och brukningsmetoder.
Genom att landskapet här är så starkt sönderbruket av sjöar och bergnallar har det också varit fördelaktigt
att arealer som legat långt från gården eller engest var ett svårskötta lagts ut till betesmarker.
Kulturbeten är något som allmänt slagit igenom under de senaste årtiondena.
Jordbrukarna här i länet har länge visat ett stort intresse för att få allt bättre och bättre husdjur av olika slag.
Det intresset hade hushållningssällskapet på allt sätt uppmuntrat.
En åtgärd i det syftet är hingstpremieringar.
En sådan har vi nyligen haft i Eskilstuna.
Den blev för övrigt mycket lyckad.
Vi fick då också se en mycket vacker uppvisning av statens varmblodiga hingstar från Strömskolln.
Ja, jag förstår nu att det kan finnas en hel del att diskutera.
Ja, säkert har hushållenskapet en mycket stor och viktig uppgift att fylla här i länet.
Och det är också för framtiden.
Hur är förhållandet att han kommer att tillstaka sig på jorden?
Kring den idylliska Nyköpingsån finner vi en gammal bebyggelse.
Från den tid Nyköping var en lugn handelsstad och inte den livliga industristaden nu utvecklat sig till.
Bland Nyköpings mångahandla industrier finner vi en ganska egenartad.
En av Sveriges få glödlampsfabriker har här tagit sättet.
Och så har en skicklig arbetarstam vuxit fram i den gamla handelsstaden.
Glasblåsning är ett yrke av det slag som vanligen går i arv från fart till sår.
Överhuvudtaget kan man i Nyköping och i Sörmland i övrigt konstatera en riklig förekomst av industrier som fordrar speciell yrkesskicklighet.
Till exempel möbelfabrikationen i enkostora verkstäder vars tillverkningar går över hela världen och som skapat en viss snickaretradition i Nyköping genom att utbilda skickliga möbelsnickare.
Ett av landstingets lasarett ligger utanför Nyköping och för tankarna till landstingets största och viktigaste verksamhetsområde, sjukvården, som följaktligen är den viktigaste frågan som landstinget har att behandla när det årligen sammanträder i Nyköping.
Från en uppvaktning hos länet Sövding tågar länets valda förtroendemän upp till sammanträdeslokalen, rådhuset, där dess mångåriga ordförande, riksdagsman A.J.
Berg, för klubban.
Herr landshövding, mina damer och herrar.
Jag hälsar er alla välkomna till detta landstingsmöte.
Många viktiga frågor har vi även denna gång att handlägga och där vidstår som vanligt spörsmålen rörande sjukvården och hälsovården främst på dagordning.
Men den praktiska undervisningen på olika områden, liksom stödet åt en mångskiftande kulturell verksamhet, får heller inte eftersättas.
Allt detta
Och mycket annat som påvilar oss kräver framåtanda och omtänksamhet om vi alltjämt ska kunna hålla oss bland Sveriges landsting i den främsta linjen.
En viktig sak måste vi ständigt ha före ögonen i all vår strävan
att gagna vårt kära Sömlands befolkning på bästa sätt.
Och det är att se till att de ekonomiska pålagor som måste följa med våra beslut icke blir alldeles för betugnande.
I landstingets eget hus sammanträder tingets förvaltningsutskott och härifrån dirigeras också det praktiska arbetet.
Förvaltningsutskottet är landstingets regering och det handlägger frågor som rör sjukvården, undervisningen i folkhögskolorna, lantmannaskolorna och i lanthushållsskolorna samt avgör om stöd åt kulturell verksamhet såsom hembygdsvård och hemslöjd.
Landstinget är också en beskattande myndighet och det är förvaltningsutskottet som förbereder ärenden innan det föreläggas landstingets plenum.
Landstingsdirektören är dess verkställande ledamot.
Landstinget har i första hand till uppgift att svara på hälso- och sjukvården i länet.
Men även om undervisningen så har landstinget i viss mån försvarat.
Vi lämnar dessutom ekonomiskt stöd till en hel del sociala och kulturella organisationer.
Redan innan Sörmälningen kommer till världen får hans mamma gratis råd på landstingets mödravårdsmottagningar.
Hur de bäst ska sköta sig.
Sådana hållas på ett 50-tal platser i länet.
När en lille så för första gången ser dagens ljus gör han det i regel på någon av landstingets barnbörsavdelningar eller förlossningshem.
Där finns tillräckligt plats att motta alla barnfödelskor.
Barnens utveckling kontrolleras sedan kostnadsfritt i barnavårdsmottagningarna
Först ska vi gå på samma plats som i det här hospitalet.
När barnen blir äldre är tandvården ett viktigt kapitel.
Sörmland var det första regn i riket som fick en organiserad barn- och folktandvård.
Där arbetar nu 34 tandläkare och sköterskor och där får barnen sina tänder skötta för 4 kronor om året till vuxna mot en mycket billig taxa.
När ungdomen växer upp och ska rustas för livet
Landstinget bidrar då genom folkhögskolor, lantmarraskolor, lanthushållsskolor,
En sköterskeskola, en central verkstadsskola och ambulerande yrkesundervisning.
Åsa folkhögskola i Skälvinge är den äldsta av skolorna.
I det gamla Kronoprennrit är Gripsholms folkhögskola inredd.
Där får också trötta husmödlar vila ut under några sommarveckor.
Landstinget driver 25 sjukhus av olika slag och storlek, däribland fyra lasaretter.
Sedan nu pågående tillbyggnader blir färdiga kommer länet att disponera sammanlagt 2140 vårdplatser för lasarettsvård, tuberkulosvård, epidemivård, vård av proniskt sjuka, sinnessjuka, sinneslöa och konvalescenter.
Motsvarande drygt 100 sängar för 10 000 invånare.
Eskilstuna är regnets största stad och det är därför naturligt att det största sjukhuset ligger där.
Det uppfördes 1916 som ett enväkartassarett med ett hundratals sängar
Och ännu ett centrallazarett som efter pågående tillbyggnader rymmer 568 sängar och sysselsätter 25 läkare.
Centraltvätten tvättar 2000 kg om dagen och betjänar landstingets alla inrättningar i den.
För att säkerställa den förbättring som uppnåtts på lasarett kan konvalescenten på viss plats någon månad på det vackra konvalescenthemmet öppna Elspets funks storartade donation.
Vid hälso- och sjukvården ute i bygderna biträder ett 60-tal distriktsköterskor.
De ger råd i hälsofrågor och assisterar vid mödra och planavårdsmottagningarna.
Det besöker också sjuka i hemmen och ger dem vård efter läkares anvisning.
Av det här diagrammet ser vi hur omfattningen av landstingets verksamhet ökat under den drygt 80-åriga tillvaron.
Jag har landstingets utgiftsstat här framför mig.
Det kan vara av intresse att se till vilka olika ändamål landstingsskatten och övriga inkomster som landstinget har använts.
Landstingsskatten uppgick år 1946 till 6,8 miljoner ton.
Dessutom hade landstinget överskott från tidigare år inkomster av statsbidrag, avgifter med mera och 4,4 miljoner.
Vi hade alltså 11,2 miljoner att röra oss med.
Härom gick i runda tal till hälso- och sjukvård 9,4 miljoner, undervisning en halv miljon, annan social verksamhet 700 000, diverse anslag en halv miljon och till landstingets förvaltning 100 000.
I direkta avgifter behövde den enskilde inte betala mer än cirka 10 procent av kostnaderna för den hälso- och sjukvård som undervisning kan erbjudas.
Det var några av de uppgifter som landstinget har att syssla med.
Lagen om landsting ger äldest landsting en rätt att syssla med praktiskt skadat allt inom länet.
Men landstingen har haft en god förmåga att begränsa sig och koncentrera sig till vissa sociala uppgifter som de istället har ägnat så mycket större uppmärksamhet.
Utanför Nyköping ligger Södermalands flygklot tillförlagd och med ett flygplan gör vi en rundresa över länet.
Vi gör en sväng över det sörmländska skärgårdens kobbar och öar.
Nere vid Oxelösund utanför Nyköping möter Sörmlandskusten öppet hav och Östersjöns vågor har med obruten kraft kunnat feja strandhällarna blanka.
Detta är karakteristiskt för Östersjöstranden.
Men när vi kommer till de sörmländska insjöarna ser vi hur skogen och odlingarna stiger direkt ur vattnet.
Det är det karakteristiska sörmländska landskapet
där de vita murarna av ett slott bläcker fram ur parkgrönskan.
Vid åsynen av detta slott ringer Snålskys ord i öronen.
I Aftonguld ligger Bovens sjö och Vibyholm på sin trånga ö sträcker emot den det vänner flygrar.
Ett annat av slotten kring boven är Sparholm vars herrgårdsallé binder samman slott och kyrka till en karakteristisk enhet.
Vi landar i Eskilstuna, Sveriges ryktbara knivstad.
Bakom denna enkla fasad grundlades Eskilstuna järnmanufakturindustri av Reinhold Rademacher.
Karl X Gustav lät bygga honom 19 smedjor av denna typ.
Fem av dem står fortfarande kvar som monument över Eskilstuna industrins grundläggare.
På Rödemachers tid var knivar en av stans viktigaste produkter.
Ännu idag tillverkar många av stans fabriker knivar för alla upptänkliga ändamål.
Synrika maskiner och en arbetarstam med nedärvd yrkesskicklighet garanterar en perfekt produkt som till sist får vederhäftighetens prägel i en gravyrmaskin innan knivarna lämnar fabriken för att på världsmarknaden representera en svensk industri med månghundraåriga anor.
En annan vittberömd och i vissa kretsar högt uppskattad Eskilsuna-produkt är spelkorten.
Mindre bekant utanför affärskretsar är kontorsböckerna som här hos Öbergs tillverkats i nära 75 år.
Moderna blanketter som också är en av detta företagsspecialiteter håller möjligen på att uttränga de bundna kontorsböckerna men allt jämt tillverkas bundna böcker av många olika slag.
På en del kontorsböcker är snittytan mönstrad för att omöjliggöra att ett blad borttagits.
Metoden för denna mönstring användes redan på 1600-talet och fordrar stor yrkesskicklighet.
Och resultatet är förbryllande för den oinvigde.
Bland fabriksbyggnaderna märker vi C.E.
Johanssons stora komplex.
Vem var C.E.
Johansson?
Mannen som vann första världskriget.
Fords högra hand.
Det små måttens store mästare.
Många namn som alla uttrycker bundran för en genial uppfinning.
Konsten att mäta oändligt små mått.
Måtsatsen som här slipas till är exakt så noggrant avpassad till sin längd som man överhuvudtaget kan praktiskt behöva.
Dessa måtsatser begagnas av all världens industri för att möjliggöra den moderna serietillverkningen av maskiner.
Johanssons motsatser kan sägas vara det främsta exemplet på eskilstimmaindustrins herravälde över stålet.
Carl Gustavstads ivärdsfaktori finns också i staden.
Faktorit har beväknat hela svenska armén.
En oändligt krävande uppgift, särskilt vid senaste världskrigets hektiska upprustning.
Varje tillverkat vapen provskjuts innan det utlämnas.
Storindustrierna i Eskilstuna döljer sig ofta bakom en obetydlig fasad.
Bakom denna till exempel ligger stadens största verkstad, med ett namn som särskilt är det svenska lantbrukarna välkänt, Bolinder Munkthäll.
Eskilstuna och Torshälla ligger som två jämngamla syskon, varav den ena stannat i växten.
I Torshälla dröjer idyllen kvar kring torget med rådhuset och kyrkan, den senare närbördig byggnad med anor 800 år tillbaka i tiden.
Och så en snabbtur till Sörmlands yngsta stad, Katrineholm, som blivit västra Sörmlands huvudort och samtidigt en industristad uppvuxen kring den viktiga järnvägsknytt.
SKFs gyfteri, ett av Sveriges modernaste, ligger i Katrineholm.
Produkterna härifrån hör till dem som går över hela jorden och gör Sveriges namn berömd.
Lenets skogstillgångar och snickeritraditionerna har sin andel i de bussar som tillverkas vid svenska karosseriverkstäderna.
Bussen är transportmedel i tidens egen smak och den sammanbinder land och stad på ett förut oarnat sätt.
Det är inte en händelse att jordbrukslenet Sörmland har flera fabriker för jordbruksredskap och tröskverk.
Ett av de största olens ligger i Flen.
Katrineholm ligger i Kolmårdens utkant.
Vi seglar fram över en av de väldiga skogsmarker som upptar så stor del av Sörmland och som skänkt så stora rikedomar både av trä och järn åt Sörmlänningarna.
Resan är slut och vi sänker oss över Nyköpings gamla fäste som sett så mycket av Sveriges historie spelas inom sina murar.
Över den gamla bojgården tågar Lenets förtroendemän upp till festsalen för att bevittna en hedersakt av ett slag som endast kan förekomma i en demokratisk tid.
Genom trapphallen där fynd från det gamla Nyköpings hus uppställs till beskådande går vägen upp till salen.
så kommer dagens festföremål, sköterskor från landstingets sjukhus, som tillsammans med andra av landstingets gamla medarbetare ska belönas för långvarig och trogen tjänst.
Det gäller ingenting mindre än utdelandet av Patriotiska Sällskapets medalj.
Det är landstingets mångårig ordförande, riksdagsman A.G.
Berg, som utdelar dessa äretecken.
Karl Elvin mottar sitt tack för 30-årig överlekarkänsla i Katrineholms nassarett.
Medan hettikal Bistert blickar ut över sin gamla högtidssal.
Gösta Bejbom, landstingsdirektör sedan 1920, har medverkat i det sista årtiondenas storartad utveckling av landstingets verksamhet.
Här får han nu sin belöning.
Känner du landet, ditt förliga rika Vad att av menar och österse våg
Hemmet förskördar och minnen till lycka, fredliga bragder och vikingatåg.
Minns du den stranden där mälaren svölja, suckar av kärlek och dansar av lust?
Lyckliga minne, då får jag dig följa hem till den söna, den älskade kors.