Mot bakgrunden av gammal värmländsk kultur har det nya Ödeholm vuxit fram till ett mångsidigt jätteföretag som inlämnat åtskilliga av provinsens äldre bruk.
Vilket inte hindrar att det ännu finns en och annan självständig brukspatron kvar såsom i Stöpsjö där den patriarkaliska herr Danielsson residerar obekymrad av en modern tids rationalisering.
Men dylikt hör till undantagen
I stort sett bygger Ödeholm sin omfattande verksamhet på de tre grunddelarna skogen, vattenkraften och malmen.
En av gruvorna heter Persberg med anor långt tillbaka i medeltiden.
Idag demonstrerar man hur det gick till att bryta innan de moderna pneumatiska borrarna uppfunnits.
Varken svavel eller fosfor ingår i malmen, varför den är särskilt eftersökt och lämplad för beredning av högvärdigt stål.
Efter ett besök i underjorden känns det skönt att återkomma upp i dagsljuset, även om man inte ser något annat än skrubb här i nykroppet.
Bortåt 7000 ton spillror efter mänsklig verksamhet ligger utbredda för himmelens vindar.
Hur mycket möda och hur många arbetstimmar har inte begravts i denna rostiga hög.
Hur många minnen av sådant som används dagligdags i nyttiga systers tjänst.
Några plock och måfå visar vilken sällsam anhopning av föremål här samlats för att offras åt förgängelsen i ögnarnas röda gap.
Det hungriga järnverken ropar beständigt på mat till sina ugnar och här tappas den i en jättegryta.
I Hagfors nya götvallsverk försiggår den första manglingen och katlingen med buller och boll.
Och på trådvalsverkets golv ringlar glödande reptiler tända av skickliga ormkypsare.
I Storfors, där den pampiga herregården från början av förra århundradet står kvar, tillverkas alla slags rör.
Det mjuka ämnet går som smör genom hålverket som sköts av en enda man med några enkla handgrepp och därefter rullar det på sinnrika överföringar till olika maskiner.
Det är skönt med en dusch efter det svettiga arbetet och det är väl sörjt för att avslutningen på dagens möda ska bli så angenäm och hygienisk som möjligt.
Sop har en märkvärdig förmåga att bita sig fast i skinnet men tvåla vatten tar ändå bort det till slut och det gäller att vara fin när man kommer hem till gumman.
Vi följer en av arbetarna till den nya delen av samhället där en omfattande byggnadsverksamhet för miljoner igångsats av bolag.
Där mycket av bråten omkring blir en kär lekplats för de yngsta som roar sig av hjärtans lust medan vi fortsätter till trådvalsaren Sven Engströms moderna hus.
Husbor själv tar emot i dörren och i det ljusa, trevliga vardagsrummet finner vi ägaren till detta alltigenom gedigna hem vilket han med hjälp av bolaget på kort tid kunnat skaffa sig.
Medan han pratar med en av grannflickorna har fru Wengström redan återvänt till sina hyfsliga sysslor.
Hon är stormfri tjust över det rymliga köket där de många praktiska anordningarna får arbetet att gå som en dans.
Ett stort bolag har många sociala spörsmål att syssla med.
Och hit har bland annat att uppmuntra de anställda att bibehålla sin fysiska spänst.
Både husmödrar och kontorsanställda deltar med liv och lust och äkta kvinnlig ras i rörelserna.
Det är någonting käckt och medryckande över hela den vältrimmade skaran.
Någonting av glad ungdom och sund livsbejakelse.
Många av dessa spänstiga husnödrar har säkerligen fått sin första utbildning på Nygårds landshushållsskola.
En av eleverna ringer till arbetet och strax därpå kommer hela skaran på väg till olika sysselsättningar.
I dörren står rektor Signe Borlind och håller ett öga på ungdomarna.
Det är snart 90 år sedan skolan startades på Bopolagets initiativ.
och utvecklingen gick raskt.
Utom hemslöjd hushåll och teoretisk undervisning lägger man vikt på praktiska sysslor utomhus.
I kökträdgården gäller det att hålla efter ogräs och att pyssla om plantorna på bästa sätt.
Hönsen måste matas även om de så här på sommaren inte tycks vara särskilt hungriga och grissarna ska ha sitt.
Med tanke på den goda julskinkan
går även detta jobb med liv och lust.
I en närliggande hage söker korna svalka under björkarna och är inte alltid så lätta att komma till tals med.
Men eleverna överlistar dem och snart pressar vana händer mjölken i stevan.
Ja, det är många nyttiga göromål man får lära sig här under en fem månaders kurs.
Men sedan är man också en fullkedrad husmor.
Som minne tar flickorna med sig den kledsamma nygårdsdräkten, blå med vit blus och landet förklig, som det själva vet och syft.
Från denna lantliga eduk återvänder vi till brandfaran i samhällena.
Förr i världen gick det till på detta primitiva sätt att släcka en eldsvåda.
Man langades och svettnade, men hur man än låg i och pumpade blev resultatet kledt.
Idag har Röddeholms samtliga verk prima doningar att komma med och det kommer också kvickt när det behövs.