Högt erfaren, Rudolf Rydder av Hjölnekorset.
Detta sällskaps generalsermonimästare.
Vilken har grundat detta åt muntra och anständiga nöjen helgade sällskap?
Sällskapen, högst uppsatte broder, styrande mästare och generalordförande.
Vilka är på det pelare på vilka det samma vilar?
Ordning, muntelhet, styrka och förfrolighet.
Vilken svävar över våra huvuden?
Vår milde fader back i anda, ontidens djur för lekar och nöjens.
Vilka är då en fabrikålmoders skyldigheter i allmänhet, samt mitiske och arbetsamme kommandeurs i synnerhet?
Att med anständig munterhet uttömma sina fokaler till betygande av inbördes aktning, vänskap och förtroende.
Efter vi därom överens, min bror.
Så vår god utasuna för samtliga bröderna, det är färdiga, den milde faron till ära och den till nöje.
Öppna detta högtidliga brittonrika lag.
Högst uppsatser från de fyra männen och generalerna.
Det är bröder som nu står inför dig, av andra på fem år, delat våra glada visringar.
Med ordning, mönstret, styrka och förprovera.
Med anställning, mönstret, har det stedligt utlämts i namnkallet.
Och den milde faren, vack i anda, har tråkigt spelat över nationen.
Bror generalbrotnotarie, jag vill uppmana ni att uppläsa kallelsebrevet för de bröder som under 50 år med oss delat bröjet i vänskapens havn.
Vi tre styrande i det lysande sällskapet på rådsfabrikon hälsöder Herr Brandelius Oskar Olsson Ernst Backendorf med glädje av gammalbrotigen
Femtio år är hon nu förklusna från den tid då ni inträdde i vårt grisande förbund.
Nu mera tillhörande sällskapets åldriga fäder må ni själva bedöma huruvida nya släkten ännu vandrar på den rätta och ursprungliga vägen då ni hedrar vårt samfund med ert närvaro för att emothaga den krans av friska rankor varmed sällskapet Pallukoll uttrycker sin inliga högaktning och tillgivning för sina jubelkommendörer.
Varm välkomna.
Foder general.
Sörmning mästare, var att bjuda högaktning och tillgivenhet, då de gamla uppträda i det yngre sträck.
Då fädren med grånade gäster söka nöjet vid vänskapens hamn med ordning, mönterhet, styrka och förfodlighet.
Gå till gamle och uppträda i ditt yngre ställe, då orden städer deltagare i efterkommans glada ytterligare med ordning, muntrighet, styrka och kontrollering.
Då bjuda högaktning och tillgivenhet att motäntligen ålagliga våra tänkelser och förfinligen släta rankat stramt i gubarnas grånade lockar, skål, maration och släpp av.
Varsåvitt vårt bekant är, Jundas festbestånd på fyra elementer.
Vårt sällskapsstyrka är också grundat på fyra delar.
Högtidsgålens delar är även ledet fyra.
Låt oss, mina bröder, tillreda den.
Jorden är modern och grönt till allt.
Sockret blir alltså det första elementet i vår hål.
Utan vatten är det ingen fruktansvärt.
Därför är detta element lika viktigt i vår vård som det mildrande och förenande elementet.
Luften är den livgivande elementen.
I vår barn är syrande som ger liv åt den finare smaken.
Ildens, kraftens och styrkans element.
Som mognar och fullkomnar allt växande.
Motsvarat här av drullans ädla safter.
Vilka fullkomna och givad ryggen dess värde.
Att vi var, vi var, vi var, vi var.
Att vi var, vi var, vi var.
Välkomna!
Fram till den glimtande stjärna.
Fackigar och glöjde leder.
Fattigar och glöjde leder.
Fram till den glimtande stjärna.
Fram till den glimtande steg Fram till den glimtande steg Uta din tröja Uta din tröja Uta din tröja Uta din tröja
Drycken är god.
Levdryck håller igenom.
Bra!
Vilka är då en fabrikålbroders skyldigheter i allmänhet, samt mytiska och i vingården arbetsamma kommandörers i synnerhet?
Att med anständig munterhet uttömma sina fokaler till betygan av inbördes aktning, vänskap och förtroende.
Efter vi därom har överens, min bror, så vill jag härmed förkunna för samtliga bröderna att jag är färdig att sluta detta högtidliga vikorikalas.
Vem tror Sven Sandvall?
Han har varit med om många bärbara lag.
Hur många har du varit med om nu?
Ja, säkert 50 gånger.
Men det var ju inte då
Som det är nu, en sån glansfull föreställning som vi hade här ikväll har jag ju inte sett knappast förut.
Och alldeles inte i min brikolistiska ungdom.
Då gav vi logen på gamla gårdhuset och sedan gick vi ner och superade eller åt middag på Hotel Borås.
Låt mig nu alla församlade här, Erik Bergström och Broden Per.
Sen är min svalbe, vi måste bli alla här.
Vittorna smälla och kuskarna flott, nu kommer vagnar och tjäntar och frott.
Här ska bestimma med gickor och blott och kuskarna flott.
Läktar och anför vatten och nyftar och musikanter.
Staden öppnade.
Låt oss vaka, låt oss vaka denna satsen nu.
Linga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med glasen, låt oss sjunga med gl
Jag tänkte, Viktor Hedlund, vad tiden går.
Men, Herregud... Herr styrande mästare, mina bröder av samtliga grader,
Så är på varbara dag en gammal grundad lag att stå i detta tempel till hugnad och exempel var backiman ger fullt behag.
Var en glada backimän, vår olja rinner hem.
Min bror vid krus och kanna, vid stonka brännvinspanna, till friska bröder ryck om igen.
Så sjöng en gång, år 1769, tal Mikael en aria med lössläpp brio, till pukorsdån och till tromtheters ljud, en bacanal till glädjens och till skämtets gud.
Sorglösa tid, då livet var ett tidfördriv, och människan ännu ej så nyktert effektiv, då fyllda krus av pontiak, punsch och pimpinell
Vars fram till skaldens bord Vad får han här ikväll?