Från avianen har franska kvinnor och kvinnorna kommit tillbaka mycket tidigare än de trodde.
I dag är flera miljoner franska fortfarande borta från sina hus.
Men aviantransporterna som är tillgängliga till exilierna kan snabbt förändras.
Så är det så att 20 000 franska kvinnor har redan gått av avianen.
Och att 20 000 franska kvinnor har kommit tillbaka har franska minister och flera medlemmar av Tjeckoslovakien.
Världens världens världens världens värld.
Världens världens världens värld.
De förutsättningarna för Jules Verne och Robina var inte att skjuta.
Imorgon kommer vi inte ha sin bil, utan sin helikopter.
Det är också i tanke på denna pacifiska färdighet som USA ska bygga de bröderna av denna gigantiska hydravion som heter Mars.
66 meter i väg, 40 meter i längd, 15 meter i höjd, 72 ton i väg.
Detta är karaktäristiken för denna nya avgörande avgörande avgörande avgörande avgörande avgörande avgörande avgörande.
Magnifika apparaten är den första av 20-unikationens skador för USA-Hawaii.
I den här förberedelsen av efterkrigstransporten är franska framtiden inte den sista, långt ifrån.
Den kallade Hidravion Giant, som började 1939, följde i sekret och slutade 1945, flyttade tillbaka till Viskaross, Dakar och tillbaka.
Ministern, Mr. Tillon, som ville vara den första passageraren på den första rejsen, kunde själv kontrollera de otroliga möjligheterna tillverkade av den 75 tonnade mastodonten, den största i världen, som kan transportera 70 passagerare på 6000 kilometer utan skador, till 320 kilometer i nivå.
Det visar sig att den franska gianten kallas för den snabbaste transporten för den starkaste.
Den kommer att kunna ta plats i vårt land i interkontinentala linjer.
Dakar.
Mr. Tillons har en annan fransk chans.
I en tid när aviationen får första platsen, Dakar kommer att bli en av världens rullande platser.
Procedet släpps.
Tjänsterna släpps.
Några kvinnor, till exempel Per Houton, minister för inre området.
Dessutom finns det brinnonskådare, som med sina skrämmande månader bestämmer sig för sin totala samarbete med Pétain, och vandrar i det kallade dubbelgången.
Här är Darnan, dödaren, människan i milicen.
Patriotens människa är där, tydlig som en skrämd människa med röda händer.
Han satt på ministernivån med Marschall Pétain, som inte visste något om honom, hans samarbete med Hitler eller sin kriminella aktivitet.
Det är dags för rekryteringen.
Prokurören general Mornay, som var lieutenant Mornay under Clemenceaus tid, kräver för Pétain den behov han kunde kräva för trädgårdarna under andra kriget.
Först.
Välkomna, människa Isorni, människa Le Maire och batonjär Paillin, som presenterar försäkringen för den som var marichal Pétain.
Det är dags för juristerna.
Den långa avdelningen av den här långa avdelningen, de här männen har hört sig uppdragas, utvecklas och förklaras om Pétain.
Det är nu till dem att prata.
Pétain är han krävande?
Vilken kommer att bli av Pétain?
Jury har pratat.
Ja, Pétain är krävande.
Ja, Pétain är krävande för döden.
Men i kaskaden i Bois de Boulogne hade Paris redan sina döda.
35 unga var överraskade när de transporterade armar till nästa krigsbattalj där de blev fjolkade.
En Rekujem-mässning är celebrerad framför heroernas familjer.
O'Hall, en annan ceremoni, sker i jämställdhet med FFI, som kämpade för att försäkra maten i insurgerade städer och som fanns där under ordet av kommandant Barra.
I stället för St.
Michel hade studierna från Paris en av de bästa barricaden i staden.
Batajen var stor.
I östern, överallt, i alla områden i staden, är det mörkplatser som kallar till att männen är döda för att franska liv är fria.
Flera tusen kvinnor av alla åldrar, av alla klasser, faller genom Paris på grund av kriget, på grund av rörelse.
Hela staden har stått upp i en rörelse, råd och frihet som har skickat ut invånaren.
Mörkrens namn öppnar nu mörkret.
Och Paris, som har blivit fri av dem, tar här ett visage som ett cimet.
Men Paris tar också ett triumfant visage.
Paris har blivit i sina blåa dagar ett enormt monument för sin egen syster.
Från Spina på Atlantik såg vi att nu var det lätt att lämna.
Jag vet inte.
I Bordeaux behövde man avslöja sträckan som de tyskarna avslöjade genom att röra sig.
Det krävde 11 månader för att kunna använda sträckan, men i dag har sträckan blivit öppet.
Och sträckorna kan åka upp till kriget.
Den första är en morutier som tillverkar produkten från sin landskampanj i Terneur.
Ett nav som är fullt av gränser är öppnat av en stor aspiratör som plötsligt släpper upp en hel avslutning för att plötsligt släppa den i porten.
Och nu flyttar en Liberty Ship tillbaka till Bordeaux.
Bordeaux som kommer att ta sig igenom sin liv som en stor port.
Alla i staden är på väg för att fejta resurrektionen.
Livet börjar igen.
Redan 700 000 ton matprodukter har kommit till oss från andra länder.
Och dessa mängder kommer bara att öka.
I dag pratade vi om Atlantikas pockar.
Dessa pockar börjar att fyllas.
Japan will give in!
Japan gives in!
Japan has given in!
It looks like newspapers don't have enough space for such a short title, because this time, it's peace.
This peace that we didn't expect so close, because men, for so long that they lived in war, didn't know anymore that it could suddenly be restored.
In Paris, in the joy of finding their home earlier, the American soldiers opened original collections in favor of the Red Cross.
The first task of peace will be to rescue the victims of war.
Och Paris såg hela natten flera lyckliga kvällar.
Bortgången förändrades.
Rutan från Japan, för det här, flyttade till New York.
Förlåtningen tog till Paris general Patton, som rapporterade de invalida sex standarder som flyttades i våra museer.
Och i oronnen av Föreningen, chefen av tredje armén, heroen av Sainte-Laurent, stod framför tommen av den som är död för att kriget ska förlora.