Fransk besöksområde växer till Bränern, där Hitler och Mussolini träffades för att förbereda.
Nu är Bränern bara två besökare och två vackra.
Innsbruck, en av de bästa städerna i Tirol, där franska flaggor är besökna, är också besökt.
Våra trupper går in under regeringens ordning.
Den franska armén är där.
Från Frankrike och Italien, som Reich och sina kompisar och kvinnor gjorde, är det franska armén som ska ställa på.
I Europa, där vi måste ställa på frihet och rättighet, är det en av de viktigaste och mest deltäckande frågorna.
Bretagne besöker också regeringschefen, som började sin resa med Sainte-Brieuc.
Det här är Brest.
General De Gaulle går runt staden i rymden, i mitten av utsläppen.
Det här staden som blomstrar är det som resten av ett mörkdomsmonument, massacrerat själv, symbol för en mörkdom.
Han, regeringschefen, skapar amiral Robert, maritim präfessor.
Mellan ruinerna och förhoppningarna i Brest, som har blivit mörkret för landets skydd, har general De Gaulle skapat en viktig diskussion om den konstitutionella problemet.
Han bestämde sig mot återgången till 1875s konstitutör.
Nationen, sa han, måste ge den konstitutörliga kraften till Assemblén som kommer i oktober nästa år.
Nationen kan förstås, om det är sin vilja, samtidigt ge den allmänheten av alla andra kraftar.
För mig, så mycket jag vill att Assemblén får mandat att skapa en ny konstitutör, så mycket jag tror att det är omöjligt att den är omnipotent, med inga främlingar och inga länder.
Nu har general De Gaulle åkt den här raden, en av världens bästa, och den kommer att bli den som den alltid har varit, och den som måste bli vår största porten i kriget.
Duarmené port för fisk ger en mer ämplig utställning.
Den här filen under vilken general De Gaulle måste kurva sin huvud, visar att sardinfiskare också vet att vara bra decoratörer.
Och det här är Lorient, som kallades för bombardering.
Ännu en vän hade samlat armar som våra invånare var tvungna att attackera.
De kallade underståndarna för underståndare har fortfarande stannat.
Men det som var vårt skämt i förra året, blir i dag vårt räddning eftersom det nu är franska underståndare som har tagit plats i dessa invulnerbara terrier.
Och Sint-Nazaret, där folk har samma tillstånd till regeringens chef.
En gång till i denna brittiska bransch, som har soffit, men som tänker på framtiden, har general De Gaulle övergått ett land nära Reneb.
Sint-Nazarens byggnader har inte blivit avslöjade, men arbetet fortsätter, och silhueterna av navierna som kommer att navigerna i morgon.
A Saint-Fond, aux environs de Lyon, un express a été tamponé par un train de munitions.
Une catastrophe doublée d'une explosion.
De nombreux morts, un atroce enchevêtrement de ferraille et ces douilles vides donnent au terrain de l'accident l'aspect d'un champ de bataille.
Les maisons du voisinage ont été atteintes.
En skolrum är bara ett område, och man tror att man ska återse de orimliga spektaklerna efter bombarderingarna.
Den här åren kommer 300 000 barn att flytta till kolonierna.
De här är små pariserna som flyttar till monten.
Och för många av dem är det första gången i fem år att de flyttar till sitt område.
Varsin Mögev, Varsin la montagne, le grand air.
Se lever devient en plaisir.
Et quand on ouvre la fenêtre, on ne sent pas l'odeur des poubelles.
On n'est pas gêné par le voisin d'en face.
Le voisin d'en face s'appelle le Mont Blanc.
De vann i solen, men försäkra er, det är alltid ljuset som rör sig.
Mr. Billou, minister för samhällspolitiken, kommer och säger hej till de lilla goda männen.
Men fortfarande har inte ministern rullat talon så att barnen snabbt återkommer till det seriösa.
En pilot har kunnat skada sig, men den andra är fortfarande kväll.
Nu kan vi släppa henne.
Hennes säkerhetssäkerhet har räddat henne, men det har varit kallt.
Företaget kommer tillbaka, men de har ingen chans heller.
En japonisk smittplats har gått över skogen och flyttat framåt.
De släpper sig framåt och släpper upp ett bränsle.
Men en japansk flygplats är skadad.
DCA kommer in i spel mot de andra agressörerna.
Japansk flygplatser kommer att betala för deras första succé.
En ny smittspråkig flygplats attackerar en annan flygplats och det skadar.
Eskort-navigret använder alla domstolarna.
I mörkret är vatten tydligt oerhörd.
Navigret som har skadat, men inte skadat, kommer att få tillbaka en port där domstolen kommer att förbättras.