I den varmaste kvällen av kvasen av revolutionen, den 16. kväll, återvann dygnet till Praha.
President of the Czechoslovak Republic, Dr. Eduard Tenech.
När en människa kom från alla områden i vårt land och i sin del förvandlade sig att hon skulle färdigt följa sin president på vägen till den fjärde revolutionära vägen till de jättestora dörrarna av skatt, orp och nya sät.
Välkomna!
Den här tillstånden av den tjejsko-slovenska folk ledde president Budovatele över hela hans vackra väg till Praha, huvudstaden av en fri stat, och var ett bevis för honom att efter alla år av avslutning stannade vårt folk i ett visst och inriktat demokratiskt tänk, som Eduard Tenech uttryckte och som han byggde på.
Masarykovo nabrzezí dává cestě Eduarda Beneše i zníti přímo symbolicky, neboť právě tudy vstupuje prúvod do samého srdce Prahy.
Zdé na březích Vltavských předstupuje prezident budovatel tváří k sídlům Českých králů.
Na jejž tradici, duchu moderního evropského člověka, slavně navázal své státnické tílo.
I skadade Praga har inte alla hundar slutat och tragiskt nyligen släpper de sig till solnadsdagen som en minskning av tidigare krig och samtidigt som en utmaning till davarna för att idéer i krig uppnå idéer i arbete.
Försäkringen för den tjejsko-slovenska regeringen, Zdeně Pirlinger, sa att han skulle välkomna presidenten
och tackade honom för sina förmågor och med namnet Lidu förtjänade han att lyssna på presidentens råd, lika märkligt och försiktigt som i förra året.
Här på Storbritanniens stadsbygd, där man såg stjärnan av de tjejerna, var en födelsedag för tragedin på Bielohorska, där man såg den vackra namnet av den första presidenten,
står du igen, den andra presidenten av KSR, som vänster över skrämmande osäkerhet, som skadat vårt stat.
Från våra särskilda särskilda särskilda särskilda särskilda särskilda särskilda särskilda särskilda
Med sitt stort statligt uttryck har presidenten minns att vi var till stor del en hållare, symbole och betydelse för den här skrämmande kriget.
Kriget började i Praga och slutade i Praga.
Och det släpper med en skrämmande fall av Nämnden och triumfen av demokratiska myndigheter.
Från Storbritanniens stadsbygd kom en rörelse till Prager, kring sovjetiska grupper, som står här som en minnesmärkande minnesmärkning, från där kom vår jäsning.
Välkomna tillbaka!
Mesto nad Vltavou se tuto široka rozestoupilo, aby mohlo tím líbe z něj stavjeti na odiv swej krási těm, kérim to bilo povíc jak šest let odepřeno.
Nerudovå ulicí nastoupil prezidentúv prúvod zdraven malostranskím občanstvém Pražskému hradu.
Prager Stad är återigen i handen av den tjejsko-slovenska folk som med sin tro uppskattade den tillgängliga staden av presidenten av republiken.
President of the Czechoslovak Republic, Dr. Eduard Peneš, stood again on the memorable Grazian floor, to take over the leadership of the state and fulfill the task that he was entrusted with.
He works to continue building the state in accordance with the traditions of the Czech and Slovenian
tro på de demokratiska och sociala idealerna av revolutionerade tider och tro på idealerna av vår nya slovenska politik med den stora russiska nationen och de andra slovenska nationerna.
Tyskland förtjänar presidenten av republiken tro och är redo att stödja hans arbete vid byggnad av allmänna nationella förbättringar.