A l'arc de triomphe, rendez-vous de tous ceux qui ont gagné la guerre, le général de Gaulle vient saluer le général Eisenhower, chef suprême des forces alliées, et lui remettre la croix de la libération.
General Eisenhower, vi känner dig som vår kompis för fransk frihet, i honom och för vikten.
Många i Paris kom och kallade den här soldaten med en kärlek.
Det är bättre än en offentlig välkomst.
General Eisenhower vann franskens främstånd när han gav uppmärksamhet till Hôtel de Ville, franska resistens och franska kraften i inre landet med att understå att de spelade en roll i skogsbattaljerna.
Den här kläffan kommer Eisenhower att minnas.
Ingen krigsledare kunde inte få den med mer ämne.
Från Fråga till Kärnborg kommer sultanet i Marokko, Simhamed Ben Youssef, som kommer till Franska för att besöka främst och vara medveten.
Nu i Bologna, där ingen bil har gått in sen den historiska besökningen av brittiska regeringar, kommer general De Gaulle att hälsa på Paris.
När afrikanska problem ställer sig i franska förståelsen och islam och franska förhållanden är påverkade av utmaningar som vi inte velat.
Den här besökningen har en särskild syn.
Det franska regeringen har hållit på med att ge den utmaning som den älskar.
Den republikanska franska regeringen är glad i att välja chefen av en stor krig före den fantastiska festen där den skulle fejla sin renaissance.
I Hauteuil, med hans majestät, sultanen av Marocken, framför den mest eläggande kvinnan rör sig Stiple, den hårdaste i kontinenten.
Återstående med åtta kvartal, 6500 meter, en miljon att vinna, Boom är favoriten.
Kaldarom rör sig framför Merigo och Boom.
Hans majestät, sultanen, och hans syster följer i ögonen Boom och Merigo och lutar kvar.
På tribunens riv, hoppar Boom framför Merigo och alla går framåt.
Flottan är kompakt i Boulogne.
Merigo följer Caldarium som gör en fin kurs.
Träningen är ganska snabb.
På dubbla bar, Boom är tredje.
Han verkar orolig.
Här är riv 8.
Boom rapporterar och hoppar med Caldarium.
I sista tåget stiger båten.
Boone börjar, han triumferar, och avslutningsvis vinner han sin sjätte vikten.
En stor del av Nederländerna har blivit inondade av de svenska.
Det holländiska landet, fortfarande rösträttat av vatten, har över åren kunnat skaffa på sjön sina färdiga färger, som var sin fred och sin rikhet.
Ingen, i sin utbyte, har skadat i två håll, den som skyddat jorden och som har blivit djup.
En hurakt av vandalism, som ingen militär nödvändighet justifierade.
Nazisterna har färdigt nöjt ett land, sina hus och deras mat.
En spektakl av förtryckning har förändrats med den färdiga jorden.
Man kan bara rädda de sista möblerna, de sista tullarna.
Det här är det som har blivit de bästa barnen i världen.
Den här bilden berättar den som kommer från de norska vagnarna.
Holland, vattnet, rasat och tannat, har blivit helt och framt.
Försäkringarna är gjorda för att slå till döden de främjande.
Men hur lång tid krävs det för att slå till döden?
Berlund, här är vad som krävs.
Reichstaget, Göring, ska inte krävas längre.
Och Unter den Linden är ingenting mer än en skadad plats i en grupt bomba.
Från Brandenburgs dörr, under vilken det skedde under 1918, trots deras död, är russiska soldater och mariner kvar.
De ser bara grönsakerna av germansk träd.
Symbolen för vackra Tyskland är kanske den här bilden.
En liten russisk soldat som reglerar cirkulationen i en död stad.
Den förvånade Tjeckien är här ännu en gång.
En kolonn av djur som åker på en väg mot en landsting.
Erranserna är alemän.
Tjeckien var beställd i Tjeckoslovakien för att göra det bättre.
Men tjeckerna är äldre.
Det ni ser här är kvartalet i vitala området.
Engelska lokomotiver kommer att gå över mörkret för att ge oss en hugg eller en pistong.
Det är för att de franska trädgårdarna har blivit utsläppta.
Våra sista motorer har använt deras kraft och våra engelska vänner ger oss några av dem för att vänta på dem.
Nu till bränslen.
Kudrich-Colomb-branscherna börjar jobba igen för franska marknader.
Pinten kommer från USA, men branschen och arbetet är franska.
Bränslefabrikeringen är ett spektakl som vi förlorat.
Första staden.
Efter kvisten ska vi nu utnyttja benet.
Exakt som man utnyttjar en skål.
Det restar bara att utnyttja inre mål.
Och det är verkligen en ben.
De officiella personerna har lärt sig att spela på korset under den här lilla ceremonin som visar tillbaka sig till en fransk fabrikation.
De första resultaten är uppmärksammande.
Det är vad vi kallar en fabrik som kommer att rulla.
I Roland-Garros, den franska-svenska matchen i gymnastik, prövar vi att de moderna gymnasterna, sportiva och atletiska, inte längre har något att göra med torsdjupar i 1900-talet.
Efter nära parallella svar, så här hittar vi Sjurmans mäktighet i en serie av impeccabla och entusiasmerande exerciser.
Angers vinner den tredje kvartalen, vinner den här åren 20 gånger framför Touchard, förändrar handen och går från ljus till ljus med en oerhörd avstånd.
Och cheval d'Arsons, nu.
Det här är Touchard.
Efter honom, en svensk atlet, kommer vi att förstå varför franskarna inte var nöjda i den här matchen med nej poäng på 280.
Och vi uppmärksammar den här oerhörda ljuset, som har något entusiasmerande och irrealiskt.
I Mästarens skola i Paris, en annan gymnastik.
Naturliga metoder för fysisk kultur hittar, på speciella portiklar, en rationell användning.
Förebyggande byggnader skjuter upp.
Med en tidig rörelse skjuter de sig till rörelser.
Här kontraktas musklerna för att lösa sig plötsligt.
Och den här rörelsen skjuter till sjukdomar i alla ställen.
Adressen är inte misslyckad.
Och de lyckliga pojkarna blir kompisar av pilaplån, bricka och mollon.
Toulon lär aldrig glömma tragedin 27 november 1942.
Allmännen invigerade hela franska landet.
De ställde redan handen för att ta hand om våra navider.
Franska flotten såg tillbaka sig.
Dessa krigsnavare, trädgården och riksdagen av ett land, stannar nu, inutgivna och tragiska, som om krigarna stannade i deras armar.
Världens rast gick till att stjärna sina kanoner som om de ville vänta sig för att de inte kunde återkomma mot våra allier.
Men utanför, i Casablanca, släpps Portos, navet med 12.500 ton.
Det här utsläppet är en rekommendation för sex månader av utmaningar.
Världens rast rör sig och släpper sig lätt.
Den är tillbaka på flygplatsen.
Den kommer att resa igen imorgon.
I Casablanca är det fortavion Bejarn som vi reparerar och som kommer att ta plats igen.
Det här är torpjörer, kontrotorpjörer på vilka det skapas en njur av arbetare.
Kruiseur George Legge, en av de franska navarna som deltog i flyget, är uppmärksammad.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik