Dömt folk och gubbe vars fördömt folk när en annan som inga lärdom har inte alltid är som en ska.
Det fäll inga under.
Men de som ska vara för mer än andefolk inte en gång är klar i bokstaveringskunsta.
Det tycker jag är dåligt.
Till exempel, det var en söndagsmöra som jag gick och spankade ler på landsvägen.
Då kom det gånars emot mig, tog det där harkars i län.
Smal och väsenvansam tog det och glasyger hade han på yka.
Ja, när han kom fram till mig så sa han, god dagen min goda man, sa han.
Vet han vart jag ska gå för det kommer till prästgård?
Hoja sa jag det är inga konst han går bar vägen rätt fram när han kom till ett ställe som det tar åt till vänster där ska han inte gå sa jag utan han går bar på till näst vägsked där det tar åt till höger där ska han gå sa jag.
Men ses han, inte vänster, men till höger.
Nå vidare då, sa han.
Jo, där har det gått en liten bete till, sa jag, så kommer han till Å. Och i Å är EU.
Vad sa som?
Han kommer till Å, sa jag, och i Å är EU.
Men vad i all tid är det ni säger, sa han.
A-O.
Han kommer till å, sa jag, för jag blir rasen.
Och i å är ö. Hörer han lite, sa jag, han kommer till å. Och i å är ö. A-O-Ö, sa han.
Och demma gick en.
Ja, den var nolligt till dum, den.
Svampinjoner.
Det var en gång en midsommarsaftas som jag kom tillsammans i sund med stalldrängen Föjervik.
Vi hade varit läskamrater så vi tyckte det var lite roligt att råkas och därför gick vi in på ett ställe där som de hade kaffe till sälje.
Och där slog vi oss ner och störm om den gamle tia och Erik har med sig ett kratting brännvin och skördar jag med ett halvstopp kunjock.
Så vi satt och slog i Ullvaller och tog klarsuper och tyckte att Jola var än ett bra ställe att leva på.
Men som ni vet är det att några får nöje kroppen på sig.
En blir så konstig vill ha på slösseldans rilen eller ger hallingtakast eller något också.
Och så rest som det var vi satt där så flög det in med att vi skulle äta något riktigt fint till middagen.
Om vi skulle gå in på hotell i Sundsar och äta något fint till middagen.
Ja, sa Erik och led inte uhöga.
Men vad ska vi äta så?
Och ja, vi tar väl på det vi har på bröllop eller barndom hos härskapsfolk, sa jag, lite buljongspap, omlett och glass och så där, tyckte jag.
Näe, sa han, då vet jag nu som är bättre, sa han.
För när det ska vara som aldrig finest hos patron på Ögervik, då skäcker köksan mig in till apoteket i Sund och köper saker kallade svampinjoner.
Så det ska vara det bästa som finns på hela jorden.
Ja det var bra det sa jag.
För då släpper vi och går in på hotellet så kan vi knalla och äta på hemvägen.
Och Erik han gav sig in på apoteket och köpte sig en stor bork med svampinjoner.
Och sen gav vi oss då iväg på hemfarten.
Och när vi tyckte att det bönt av liv åt meddastia så slog vi oss ner på hörsindikeskant och jag fick upp fällkniven och fick ett stort hörl i borken.
Oj asså farlig sak, rart såg det inte ut.
Det såg ut en av sådana träknappar som låg i borken.
Men fint är fint tänkte jag, tog mig en svamp i jorden och en stadig sup.
Och så bynte jag på att tugga och tugga.
Sikt och hårt och eländigt var det så den gjorde en kavolt i tänderna på mig.
Ja Erik ja, Johan satt mitt emot den såg en som fråvis ut.
Nå var det sedde, sa han.
Ja, sa jag, inte precis det som jag har tänkt mig, sa jag.
Men fint, det finns smak själv, får du se, sa jag.
Och inte vill jag ge mig först ut när jag tog en stadis ut och la in det svampajon till mun.
Och Erik han tog en svampajon han och.
Och så blev vi settna smätt i boteran och tugg och tugg.
Och blandstånd vi upp med tuggorna.
Men så ressam det var så stopp Erik in i hela näven i munen och vrok ut hela ursligheten.
Tvi helvete sopsan!
Är det sopsa har jag spatt ut och har spatt flera gånger för att bli av med den illaka smaka.
Ja, vi skötta nere Söpsån och så sparkade T-svampans jonsparken så att de flög långt uppåt skogen.
Ja, vi skötta nere Söpsån, tock där småfnarschel är det fullt, vår lätter hulta.
Tock han var en svin och harskt av töptan.
Och det lövriga för att se den gången har jag aldrig ät någon än folkmat heller.
Nypen Rosa.
Fin som nypen rosa står.
Tidlig, tidlig når det dagger Sälver dröp och blåa vaggor Lent där möra väre går Int just like trädgårdsros Int så stolt och mätt i sola Med lit bly och med tätt ros Tocka stog Mianna lek Ljus i hår Röj i klä
Rosa stäcker sadig, nä Anna miva utan svek.
Hennes tagg var lätt till se.
Arerosor, arefläckor ger sig lena när de stäcker.
Anna gjorde sig aldrig te.
Hargårdsplan med rosor i, det gjorde mig i nåt kärlekshaga.
Nypenrosa vår västaga,
Det var rosa, rosa liv.
Ponte Vecchio i Florens är världsbekant.
Världsbekant är också den på konst så rika staden Florens för sina silver- och guldarbeten.
I århundraden har silver- och guldsmedelsbutikerna legat på Ponte Vecchio och än idag hittar man där utsökta arbeten.
Ja, han ska få sitt varma vatten med samma.
Jag har redan satt på det.
Nej, nej, nej, Matilda, var nu så snäll och sätt på locket också.
Det går fortare då och så spar man på gasen.
Sa han, spara på gasen?
Den saken kan jag nog bättre än någon annan.
Titta bara här när jag kokar potatis.
Tänk på alla fruar som fyller hela grytan med vatten.
Jag tar bara en kaffekopp full med vatten, ja.
Och det räcker med det väl.
Nu är det säkert många som tror att det här lilla vattnet kokar bort.
Men så det gör det inte.
Om man bara har en liten gaslåga.
Tänk på det, liten ska den vara.
Så fort vattnet kokar upp så minskar man på lågan.
Och så tänder man inte förrän man satt på grytan förstås.
Ja, då spar man också.
Brinnande gaslågor utan någonting på är en styggelse i den här kolbristens dagar.
Oj, oj, oj, vad Matilda är duktig.
Ja, det är just vad jag är i det.
Och i det vett och fason att ställa en sån liten gryta på en sån stor låga.
Tänk så mycket värme som går utanför grytan.
Nu alla ämbeträden vill vara lika sparsamma som jag.
Ja, den här lågan är förresten avsedd att steka på.
Kommer du ihåg den här gränsen någon gång?
Näst enda Matilda skrämmer inte jag som inte kan klara mig utan Matilda.
Åh ja, åh ja, sakta i backarna, inga överord.
En halvtimme tog det.
Och titta, bara är vattnet slut kanske.
Men har herrn sett den här då?
Ja, vad är det för någonting?
Ja, den har jag köpt på Gasverket hotell.
Den där?
Och det är den allra finaste lilla gasbesparare som finns.
Han vill ju alltid ha sockerkaka till söndagskaffe.
Och nu så behöver jag inte värma upp hela stekungeln och slösa med gasen.
Ja, för en sån här liten kakaskurk.
Jag gräddar på plattan helt enkelt.
Ja, det är faktiskt sant.
Verkligen?
Mm.
Man hettar upp plattan på full låga under en minut.
Ja, man måste förstås lägga ett lock över formen.
Och så låter man det hela stå på en halvtimme för svalväljning.
Det tror jag så mycket jag vill.
Ja det får väl han se.
Ja men medan vi väntar så kan jag visa henne en annan sak.
Jag gör så här ofta för att få varmt vatten i grytan ovanpå också.
Ja jag gör alltid det när det är frågan om långkort.
Är det inte sparsamt kanske?
Ja, jag är ju faktiskt Sveriges gasbesparande hembiträde nummer ett.
Ja, men knappast nummer ett när det är frågan om bak.
Det där, det där är väl ingen sockerkaka?
Den är ju inte brun.
Ja, så inte.
Varsågod, vad sägs om den här då?
Och så har det knappast gått åt någon gas alls.
Ja, och både silgratänger och puddlingar blir lika fina.
Och herren som hör brasa varenda kväll och vill att jag ska värma vatten på gasen.
Går det inte lika bra att göra så här kanske?
Nu när man i alla fall har en öppen spis.
Om den här apparaten behöver jag inte hålla någon föreläsning för Matilda.
Men det finns kanske andra som vill veta att det är den enklaste sak i världen att läsa av de här siffrorna.
Gör det till exempel varje söndagsmorgon.
Det här tre.
Det anger antalet kubikmeter.
Om man jämför en vecka med en annan så kan man ju se om man sparat något.
Var snål på gaspoletterna.
Tänk på att det är ont om kol.
Och gör inte så här som jag trodde att Matilda gjorde.