Danska veckan inleddes i Stockholm den första vårdagen för året och blev en imponerande manifestation för den nordiska tanken som inte är någon konstlad agitation utan en levande verklighet.
I Nordiska museet öppnade samtidigt en utställning dans, kultur och litteratur från vilken vi här visar några bilder.
På Drottningholms slottsteater möttes danskarna av en ensemble i rock och kå från operans ballettkår som dansade för det.
De danska gästerna hade mangrant mött upp för att se på vår utsökt vackra slottsteater och vårt teatermuseum.
Efter besöket har man lunch på värdshuset.
Det var omöjligt att ur trängseln plocka ut alla de olika danska kulturpersonligheterna med nationalbanksdirektör Bramsnes i spetsen.
Men där var professorer, departementschefer, chefredaktörer och skådespelare vad det nu alla kan heta.
En tankbåt har sjösatts vid Ekensbergs varv och fick i dopet namnet Glans.
Den lastar 865 ton och är försedd med ett polardiesel propellermaskiner från Atlas Diesel.
Fyra par tankar är avdelade för olika oljor.
Vidare har man ett torrlastrum och dubbelbotten under maskinrummet.
Det grävs skyttegravar med en fredlig natur vid Norr Mela strand.
Det gäller nämligen den pelande länken för anslutning av Kungsholmsidans kloaksystem till reningsstationen under Fallen Tolfus torg.
Går allt i lås så kommer det inte att dröja så länge innan Riddarholmsgärden bjuder på badrent vatten.
Inte ett dåligt framtidsperspektiv för sommar-Stockholm.
Swedish American Railroad Society heter en förening i Stockholm som har en modelljärnväg under byggnad.
Lok och vagnar är byggda efter amerikanska förebilder och landskapet har gjorts fullt illusoriskt.
Tågen drivs med elektricitet och rusar runt lokalen under vilda visselsignaler.
Modelljärnvägsbygget tycks vara en synligen trevlig hobby för herrar mellan 7 och 70 år.
Det är visserligen ännu långt kvar till sommaren men varför kan vi inte tänka och se på något trevligt fastän det är långt dit.
Sent i somras besökte vi en ledarkurs på Lilsved som stod under ledning av Jan Ottosson och Birgit Moberg.
Där gjorde vi detta friska och glada reportage av spänstiga unga män och kvinnor.
Bilderna behöver inga kommentarer tydligt talar själva sitt tydliga och vackra språk om svensk ungdom så som vi helst vill se den.
Ryssland är i färd med ett kolossalt vägbyggnadsarbete till Pamir.
Vägen går på en höjd av 5000 meter över havet och fordrar mängder av arbetare som långsamt men säkert gräver och bygger sig framåt.
En italiensk och en engelsk flottavdelning har varit i strid i Medelhavet i Torantobukten.
Vi befinner oss här ombord på den italienska avdelningen och får följa slaget från de italienska fartygen.
Idag vill vi påminna om den danska veckan i Stockholm den 16 till 23 mars.
Den här veckan serverar SF-minuten ett par knep och börjar då med en husmor som sitter och syr.
Som alla andra husmödrar så klipper hon av tråden och ska just trä den genom det fina nålsöga.
Men stopp där ett tag, det där är fel.
Man ska aldrig trä igenom den ändan som man klippte av, utan den andra ändan.
Gör man det då tvinnar inte tråden sig och då slipper man det där förärliga knutarna som man aldrig förstår varifrån de kommer.
Nu går allt lekande lätt utan trassel.
Ja så enkelt var det.
Från vår syende husmor tittar vi ut i köket där far själv smälter stearin i en sked.
Det här knepet kanske ser besynligt ut men det är faktiskt så bra att man kan gärna visa det.
Man ska doppa tändstickorna i stearinen och man ska ge sig ut på en lång färd.
Och sen så kan det storma och regna och stickorna kan bli hur dyvåta som helst.
De brinner i alla fall finfint.
Ja det är väl ett bra trick för alla fjällresenärer och övriga frisksportare.
Och här är ännu ett tändstickstrick.
Antal att ni befinner er någonstans på jordklotet, i urskogen eller i storstaden.
Varsomhelst så kan det hända att ni måste mäta en sak.
Men ni har inte något måttband.
Och hur gör man då?
Ja man tar 20 tändstickor och lägger dem i linje.
Det blir precis en hel meter det.
Varje sticka är exakt 5 cm och följaktligen är 20 stickor 100 cm, alltså en meter.
Det är väl fiffigt det?
Eller kanske ni hade reda på det här förut?
I så fall så förlåt.
Men vad är det här för växt då?
Jo, det är gräslök i kryka och det borde finnas i vartenda hem.
Den trivs utmärkt i köksfönstret.
Det är om den som näringsfysiologerna säger att den är tillsammans med sill en hel vitaminsymfoni.
För att nu inte tala om hur gott det är.
Ja, tänk bara gräslök på en hård smörgås.
Vilken underbar aptitretande effekt.
Den renar blodet och tillför kroppen en kolossal massa vitaminer.
Och här är det smörgåskrasset en annan vitaminrik växt som också borde finnas i vartenda kök.
Den är också blodrenande.
Och här kläder vi vår vintersmörgås med vårens grönska.
Vi strör salladen över osten eller över vad som helst som är på vår smörgås.
Om gräslöken är en hel vitaminsymfoni, då är krassen vitaminovertyren.
Det är faktiskt sant.
Och medan vi talar om overtyr och vårens grönska då låter vi SF-minutens kamera fånga den här vårflickan.
Ajajaj, det där.
Det hände bara för att vi skulle kunna få visa ett knep till.
Vårflickan, hon har tappat inte bara väskan utan även sin sko som fastnat i spårvagnsspåret och hon har inte något skohom.
Stackars liten, hur ska det här gå?
Säg fröken, det här går så bra, jag är så glad att kunna få hjälpa er.
Det behövs inte något skohorn.
Med en nästuk går det finfint.
Och sen så kan man ju inte säga någonting annat än vad man brukar.
Åh, det är så himmelskt skönt.