Chefen för marinen, amiral Tamm, var närvarande vid ubåten Sjöormens sjösättning i Malmö och amiralen meddelade i samband med sjösättningen att vi för närvarande bygger flera liknande ubåtar.
För ögonblicket ligger sex stycken under arbete på olika varv.
Det senaste tillskatet till vår marin fick en för våra förhållanden sällsynt sjösättning.
Det var för ögonblicket så trångt på varvet att man fick lov att tillämpa sjösättning tvärskepps och det gick fintint.
I det skurö som ligger utanför Stockholm, där finns det en medborgaranda som är föredömlig för oss alla.
Eller vad sägs om de här hemvärldsmännen?
De är beredda för en vinterövning i sitt vita kamouflage som det i förbegående sakt till stor del tillverkat av mjödsäckar.
Truppen har bildats på eget initiativ och gamla och unga pojkar står sida vid sida här.
Heder åt dem!
Helsingborg har haft en stor dag.
Det goda Skåningarna har invigt stans varmbadshus som är precis så prima i alla avseenden som ett modernt badhus ska vara.
Den stora simhallens glasvalv ger byggnaden imponerande dimensioner och att simhallen motsvarar högt ställda krav är självklart.
Helsingborg är att gratulera och det är också badets skapare arkitekten Mogensen.
För att nu inte tala om hela nordvästra Skåne vars alla simungdomar från Landskrona, Högane, Sängenholm och så vidare nu äntligen fått en förträttlig tränings- och tävlingsplats.
Här kommer tåget lastad med mat och förfristningar till det taffra Londonborna vars goda humör väckte en hel världsbeundran.
Det är en gripande bildsvit från Londons undervärld, den underjordiska järnvägen där Londonborna söker skydd för de tyska bomberna.
En herra har gjort en fin uppfinning som nog kommer att låta tala om sig under de ljusa tider som vi nu går till mötes.
Vi behöver inte längre leder utan vi klarar oss med breder.
Det här är skosulor av trä uppfunna i ungen.
Vi går ombord på ett italienskt röda korsplan som ska starta till en angiven position ute i Medelhavet där förlista italienska sjömän är i nöd.
Det är flyglarmsövning i Budafest.
Det är likadant överallt i vår arma världsdel.
Det gäller att bli rutinerad i att fortast möjligt gömma sig under jorden.
Det var länge sedan vi såg de journalerna nästan obligatoriska kapplöpningsbilderna.
Tiden har ju inte varit vidare lämplig för sådana evenemang på kontinenten och ännu mindre i det hårt bombade England.
Men där äger i alla fall den här kapplöpningen rum.
Det är den klassiska St.
Ledger-löpningen som i århundraden ägt rum i närheten av Doncaster.
Men den här gången har man ögats rubba på sina vanor.
Löpningen har flyttat från industristaden Doncaster till det lugnare Thörsk.
Där löper nu kapplöpningskungen Aga Khans hästar till seger.
Aga Khan vann sitt tionde första fris i det klassiska loppet.
Hans häst Törken svek honom inte.
Det här är en av de flesta i världen.