Rikets biskoper med ärkebiskopen i spetsen har varit samlade i Stockholm till sitt sedvanliga tvådagars årsmöte.
Vi har gjort ett besök på Skansen en kall och vacker vinterdag.
Det vilar alltid en viss stämning över Skansen och vandraren har mycket att se på och mycket att ha roligt av.
Man kan då aldrig tro att man befinner sig mitt i en storstad.
Djuren tycks trivas av det bra i kylan.
Visserligen är det en del som har det rysligt bakhalt i halkan vilket kanske beror på att man har fel vallat.
Vi ska snart få nya sedlar som redan är under tryckning.
Ingenjör Lagrelius demonstrerar här den nya tian.
De nya sedlar som Riksbanken kommer att ge ut ser ut så här.
På framsidan har vi en bild av Gustav Vasa och som pendang till den ett vattenmärke föreställande Gustav Vasa även det.
Den lagtext som vi hade på de gamla sedlarna har bortfallit.
Trycket är blått istället för tidigare svart.
Baksidan uppe är på mitten en bild av det lilla riksvapnet och i övrigt är den ganska olik den vi är vana att se på baksidan av de gamla bilderna.
Format är det gamla, alltså det motiverar inget att inköpa nya plånböcker och papprets färg är ljust blå, liksom förut.
Nu frågar sig kanske någon, blir de gamla sedlarna värdelösa i och med det att de nya kommer ut?
Det blir det inte.
Det kommer först senare bestämmas när det kommer förlora sitt värde.
Däremot kommer sedlar som ser ut på det här sättet och som är äldre än våra nuvarande sedlar och som lyder på riksdaler bank och riksdaler kopparmynt och så vidare att i och med utgången av år 1949 bli värdelösa.
Det är visserligen långt härifrån och dit men det kan vara bra att teckna sig den saken till minnes.
Till sist vill jag svara på en fråga som många gör sig i dessa dagar.
Vad ska det känna till att ge ut nya sedlar?
Jo, det beror på att våra nuvarande sedlar är gamla nu.
Det planerades redan i slutet på 80-talet.
Och sedan dess har det över 50 år gått.
Och värdetryckstekniken, liksom tryckeritekniken i övrigt, har gått framåt oerhört.
Det är alltså helt enkelt fråga om en modernisering.
Vårt stora skridskohopp Åke Seifert har avrest till Davos.
Vi passade på att ta honom sista träningsdagen före avresan där han åkte några varv med Göte Hedlund som också är med på resan.
Den kända negerboxaren Morejon har kommit till Budapest där han slagits med de bästa ungerska boxarna.
I Ungern tycks man vara särskilt intresserad och road av dörrträck.
Trots det sämsta tänkbara vägförhållanden går dessa tävlingar varje söndag.
Amerikanerna byggde en ny typ av motor och torpedbåt som gått på provtur och förevisats för pressen.
En flygets dag firas årligen i Ryssland utanför Moskva.
I närvaro av Stalin och statens högsta dignitärer äger det imponerande skådespelet rum.
Vi vet att ryssarna är goda flygare och deras resurser inom flygvapnet är också mycket stora.
Uppvisningarna avslutades med att pallskärmstrupper i stor skala landsattes.
Den röda arméns teater har öppnats i Moskva.
Det är en imponerande och elegant byggnad av enorma dimensioner.
Inredningen är också mycket påkostad och såväl scen som salong uppvisar teknikens allra nyaste erfarenheter på området.
Vi är ute på landet och där har vi tänt en härlig brasa.
Vi är några ensamma herrar.
Ja för vi har inte fått våra fruar med oss hit ut för de vill inte laga maten åt oss.
Vilka herrarna är det gör ju detsamma.
För här är det bara en sak som intresserar oss och det är, ja det är jäddan.
Titta bara en sån fin liten jädda som vi har fått på spinn.
Och den ska vi laga i ordning till middagen.
Ja nu kanske damerna tror att vi tänker konkurrera med bullen och komma med ett recept men så det ska vi inte.
Vi kommer bara med ett knep i. Ja vi måste ju hitta på något för att klara oss när inte fruarna ville komma med.
Den här jäddan den har alltså en kar rensat.
Är det inte bra gjort kanske?
Jo jo men ensam.
Och så har vi saltat på den tillräckligt.
Precis som vanligt.
Sen tar vi dill men det ska vara ganska grova skälkar och lägger in dem.
Och slutligen så tar vi ganska mycket persilja och lägger in det också i jäddans buk.
Och så är det hela färdigt.
Här har vi nu smörat in ett par smörpapper och där lägger vi vår jädra och så börjar den sista proceduren.
Vi viker in fisken mycket ordentligt och tänker hela tiden på att trycka till pappret.
Ja vi ska riktigt smeta fast pappret sådär ja då blir det riktigt fint.
Och när det är gjort så överlämnar vi henne till dagspressen.
Vi tar en, tja, låt oss säga en kvällstidning och så viker vi in henne lika grundligt i den.
Och när det är klart så kastar vi oss över en kraftig morgontidning och gör likadant.
Det är alltså två tidningar, glöm inte det.
Och nu är saken klar.
Och vad tror ni att vi gör sen?
Jo, vi kastar in hela tidningspaketet i brasan och där får jädran sköta sig själv.
Man kan göra likadant med torsk och braxen och sik och med vad ni vill.
Och det går lika bra i en kakelugn.
Men nu ska vi hålla oss till vår jädda.
Den vägde något över ett kilo.
Och för en enkilos fisk så behöver man ungefär 25 minuter.
Ja, kom ihåg det Noda.
För att riktigt rista in tiden i ett minne så drar vi den här visan.
25 minuter.
Det är klart att man ska vända på paketet så att det blir lika mycket på båda sidor.
Nu är det nog många som tror naturligtvis att vår middagsmat kommer att brinna upp.
Men det gör den inte.
Och låt oss nu gå till verket som modiga och förtröstansfulla män.
Titta bara nu så ska ni få se hur fint det har blivit.
Först så måste man släcka de sista bränderna och sen så skalar vi av några pappersrester tills vi kommer fram till smörgåspappret och där inne ligger vår jäda.
Fin, fin och saftig.
Ja vad sägs om det här?
Är det inte så det vattnas i munnen på er mina herrar?
Och allt det här har vi gjort utan att ha besvärat våra fruar.
Ja vi kan verkligen vara stolta som de skapelsens herrar som vi faktiskt är.
Ja, ni får förlåt oss om vi är lite grann högtfärdiga över den här jädran för den är helt enkelt otroligt fin och vi är naturligtvis maliga för att vi har lagat den själv.
Det förstår alla damerna helt säkert.
Just nu så är vi så stormförtjusta både i jädran och i oss själva.
Åh!
Tackar vi!