SF-fotografen står på post på Bromma flygfält när Berlinplanet anländer för att möta en kär gäst till svensk filmindustri.
Det är den unga tyska stjärnan Ilse Werner som kommer för att gästa oss och Stockholm och för att närvara vid premiären på Önskekonserten där hon har den kvinnliga huvudrollen.
I hennes sällskap är ofast presschef Per Åfis.
Den stora lilla stjärnan tog oss med storm från första ögonblicket.
Hon är söt och skärmfull och trots sin ungdom har hon redan en rad av betydande roller bakom sig.
Och här är nu den tyska stjärnan inne i filmstadens stora studio där just en inspelning pågår.
Det är stackars Pär Dinand som filmas i Nils Gärrings regi.
Och mötet med de svenska skådespelarna blir mycket hjärtligt.
Efter besöket i studion går man direkt upp till filmstadens restaurang där SF ger lunch för den söta gästen.
Under lunchen fick Ilse Werner lyssna till studentsånger.
Sekreteraren vid tyska legationen, doktor Kappner, är till höger här och skålar med världen.
Det hela var en mycket gemytlig fest och Ilse Werner fick säkert många svenska vänner i denna vackra vårdag.
Förlåt att vi stör dig från SF-minuten.
Vi skulle gärna vilja höra doktor von Greyers tala något om mitellan.
Det är ju en sak som doktorn från blodskyddsläkare känner väl till.
Det gör jag ytterst gärna.
I synnerhet i dessa tider då var jag kvar annan svensk för att känna som en skyldighet att kunna lägga en mitella.
Jag ska be för att demonstrera saken för er.
Vill fröken vara snäll och stiga fram?
Det är nämligen så att detta är ett präkansduk, en mitella.
Det kan användas för alla sorter studenter.
Som kan förekomma vid ett bombanfall.
Det har många fördelar framför en gasbindsförband.
Framförallt det att det gör mycket mindre ont på patienten att lägga på och ta av detta förband.
Dessutom så kan man tvätta mitella hur många gånger som helst.
Man spar förbandsmateriel.
Jag ska demonstrera här hur man kan lägga några stycken av detta förband.
Och börjar då med ett förband på en ansikte.
Man tar det i form av ett brett förband.
Lägger det över ansiktet så.
För snibbarna runt nacken.
På detta sätt och knyter i pannan.
Naturligtvis har man då under detta förband ett skyddsförband.
Det är den sterila kompressen, lite fetvad, som täcker själva såret.
Avsikten med detta förband är endast att hålla kvar det där skyddsförbandet.
Jag ska nu demonstrera ett förband på femte delen av foten.
Det kan tänkas att man hade skadat på tårn eller på fäller här på fotryggen.
Så tar man metellan i form av en spetsig metella och lägger den här över tårna så.
Man viker den över fotryggen, ner under hålfoten, fram över fotleden.
Och så knyter man här en rosett sålanda.
På detta sätt får man ett förband som skyddar femmedelen av foten.
Det var intressant det där med att undra bara om man på film hinner lära sig allt.
Ja, det kan hända.
Men avsikten med den här filmbilden är att väcka intresse för denna Metellaförband.
Det finns en utmärkt liten hette.
Den heter Metellan.
Varje svensk kan och bör köpa den.
I den finns angiven alla möjliga sorters förband.
Är det ett aktiebrott i det här?
Ja, det är ett axelbrott.
Skulle dockan vilja lägga det för oss?
Gärna.
Det kan hända att man vid skador på hand eller underarm vill fixera dessa mot bröstkorgen.
Då tar man metellan på detta sätt och snurrar två varv så.
Och sedan knyter man här på ryggen.
Som ni ser så blir här handen och underarmen fixerade mot bröstkorgen.
Om nu axeln eller överarmen är blyten eller armbågen så tar man ytterligare en metella.
Och fäster spetsen mot den ena snibben av den första metallen.
Därefter för man bägge snibbarna runt midjan så.
Dessa sätt och knyter.
Aj, jag tycker dock att den är hård.
Ja, men sådant här stöper man måste sitta stadigt.