Utanför Stockholms krisnämnd har det varit ett förfärligt hundliv i jordets verkliga bemärkelse den senaste tiden.
Det har blivit så kritiskt på många håll och nu har tidens oro även drabbat alla våra vovar.
Den nya köttkorten inskränker deras matportion högst betydligt.
Ja, det vill säga åtminstone tycker de det själva naturligtvis.
Men vad är det att göra åt den saken?
Människor som hund, alla är vi i samma båt.
Ett gott hade saken i alla fall med sig för dem och det var att de äntligen fick en ordentlig träffpunkt där de kunde visa varandra sina känslor på nära håll.
Påskdagen blev en minnesrik dag för Lovö kyrka.
Då fick kyrkan nämligen en altarbonad som själva kungen egenhändigt broderat.
Vi filmar det vackra broderiet där det hänger i libraria till allmänt beskådande.
Broderierna är hållna i svensk blått och gult.
Korset är smyckat med en stor opal som kungen likaleder skänkt.
På Manskinnatsgatan ligger ett vackert privathus närmare bestämt med numret 27.
Det vackra huset har direktör Carl August Vikander frikostigt donerat till Aero-klubben.
Och sådeles har det svenska civilflygets män fått ett eget hem, en samlingspunkt för allt civilt flygintresse.
Hela den fasta inredningen, såsom dyrbara boasseringar i skulterat trä och magnifika öppna spisar, följer med donationen.
Holmens bruksanläggningar i Norrköping är ett väldigt fabrikskomplex.
Det står här framför oss en komplett modell som utförts på Tekniska museets modellverkstad i Stockholm.
Tio man arbetar här dagligen med de allra finaste modeller som tillverkas dels för museets egen räkning och dels för beställare.
Det är en riktig lilleputsvärld som trollas fram här efter noggranna studier och uppmätningar.
Modellen är ju avsedda att vara historiskt riktiga dokument för framtida forskare.
Museichef intendenten Altin står här vid modellen av Svinesundsbron mellan Sverige och Norge.
Tekniska museet är ett paradis för ungdomar och till sådana räknar man här alla i åldern 7 till 70 år.
Det roligaste är de rörliga modellerna som man själv kan sätta igång genom att trycka på en knapp.
Det här är det första ångdrivna pumpverket vid Danmora gruvor.
Alla tennisbitarna väntades en gigantisk match mellan Nisse Rålsson och Kalle Skröder.
Det gällde finalen om svenska mästerskapet.
Och det mästerskapet tog Rålsson med tre sätt mot noll.
Utan att matchen på något sätt blev gigantisk.
Kungen delade ut prisen och själv så fick majestätet Stockholms allmänna lantennisklubbs guldplakett.
Och det hela gick av stapeln i Alvikshallen.
Vi är i Arvika där stora torget är fullbelagt med militär.
De stora inkallelserna i vår väckte till att börja med en viss oro.
Men när regeringen gav besked att de varit led i vår beredskap så lögnade man sig.
Och nu är alltså pojkarna ute och tjänar fosterlandet.
Vi ger några bilder från den värmländska terrängen över vilken den första vårsolen lyser och värmer.
I krigets år 1941 fick Stockholm bevittna ett militärt skådespel av stora mat.
Förband ur fjärde arméfördelningen paraderade för fördelningschefen och chefen för Stockholms garnition general Teestro.
Staden mötte upp och hälsade trupperna med varm sympati Så det var inte bara vårsolen som värmde oss den här vackra dagen