Utanför koncerthuset var det fullt av folk pressmötets första dag.
Närmare 2000 präster och lekmän hade samlats i Stockholm.
Man är här på väg in i koncerthuset efter morgongåttjänsten i Klara kyrka till invigningshögtidligheten till vilken kungafamilj med konungen i spetsen hade infunnit sig.
Mötet hade en särskilt högtidlig prägel med anledning av vår Bibels 400 års minne.
Bland publiken utanför koncerthuset gick ärkebiskopen omkring god och glad och SR-journalen knäppte en plåt av hans högvärdighet.
Alla har vi riksmarschat men det här är den verkliga riksmarschen.
För här är alla farbröderna med damer ur Svea rikes riksdag.
Och det går här tappert sin marsch för att visa vad de kan i tävlan mot Finlands riksdag.
Det är en stor dag på Gärdet.
Det är tusentals åskådare som bevittnar ett sällsamt skådespel.
Det är herrelösa aeroplanet som driver omkring för egen maskin.
Det är ytterst spännande ögonblick.
Men när allt kommer omkring så är det inte alls så farligt som det låter.
Det är bara modellflygning.
Det är en rad duktiga flygplansbyggare av den yngsta generationen som mött upp här till edeltävlan.
Och vi alla åskådare vi beundrar de duktiga pojkarna och deras fina maskiner som kan konsten att flyga.
Förra hösten fanns det många som med verklig tillfredsställelse kunde göra så här Man hade nämligen varit klok nog att så och så fick man skörda Nu i sommar är det var man och kvinnas plikt att göra sammanledes på den jordtorva man har eller kan skaffa sig Ingen vet hur den kommande vintern kan gestalta sig Det är en stor vinst för nationen att du odlar din jord
Jorden ger, så hette nyligen en utställning i Stockholm och den utställningen manade oss att ta emot de rikedomar som jorden ger oss.
Och den maningen ska varje förtänksam svensk följa.
Besättningarna på våra ubåtar måste genomgå olika prov för att kunna möta de svåraste situationer.
Här förser man manskapet med utrustning för att kunna leva under vattnet.
Om ubåten förolyckats gäller det att ta sig upp till vattenytan och det är den riskabla färden det här provet gäller.
Sedan man väl täppt till alla hål man har är man färdig att gå in i det torn som är lika konstruerat som tornet på våra ubåtar.
Där inne fyller man sedan på vatten och sen gäller det att hålla ut och arbeta med precision.
Och där tillfordras både själstyrka och mod.
SF-journalen gör här vår visit hos Gabo Falk för att hälsa på hennes dansande och gymnastiserande små töster.
Ja, det är verkligen små töster det här.
De är tre till fyra år gamla med livets hela omedvetna och behagfulla charm.
Det här flaggbilderna ska påminna var och en om den dag som stundar.
Det är snart slut på månaden maj och då kommer den sjätte juni.
Låt oss flagga den dagen på ett sånt sätt att det märks att den sjätte juni är vår nationaldag.
Och du som ännu har skött om ditt hus och din flagga, gör det i år.
Flagga för Sverige och friheten den sjätte juni.
I Budapest har man hittat på en nyhet i luftskyddsväg Om nu alla de här människorna som rusade iväg ner i skyddsrummet skulle bli innestängda genom husras och så vidare så har man funnit en utväg Man förbinder husen källare med varandra och murar lätt igen den i muren upptagna öppningen så att den är lätt att hugga igenom Det är kanske något för oss
Belgrad blev också en av de olyckliga europeiska städer som fick erfara vad ett flygangrepp vill säga.
Vi ger här en talande bildsvit från den härjade staden.
Vi är ombord på ett anfallande plan i öknen Där nere ligger engelska försvarställningar och från dem överöses vi med eld från deras kulsprutor Vi ser tydligt fiendens spårljus
På landsvägarna i Sydenaika möter dagligen denna syn ökenvandraren.
Det är tyskar och italienare på väg mot Tobruk för vidarebefordran som det hoppas till Suezkanalen.
En herre i Italien har kommit på en idé.
Varför ska man åka cykel?
Det är väl mycket bättre att bära cykel med sig.
Följaktligen har han gjort den här uppfinningen med väskcykel.
När kommer något snille med väskautomobilen Montreux?