Det stora klassiska loppet, Sleipners terränglöpning har gått av staten på Skansen och därmed har våren gjort sin entré.
För Sleipners terräng, det är i alla fall det mest pålitliga vårtecknet.
Och medan vi är på Skansen kan vi inte underlåta att se på våren ett ögonblick genom objektivet.
Och naturligtvis som slutkläm göra visit hos Skansens nykomling i vår, Eskimoens.
Här startar en hel kontingent motorcyklar i en mellansvensk stad.
Och starten sker framför ortstidningens tryckeri.
Motorcyklisterna för med sig ut i fält en tidning som speciellt trycks för soldaterna som ligger ute på post.
Det är sådeles fråga om ett försök att ge ut en fälttidning i det trakter där militär är anhopad i större skala.
Det är ett gott försök och mannarna ute i skog och mark tar säkert med glädje emot beviset på omtanke för deras välbefinnande.
En utställning för skapande barn har väckt stort intresse i Stockholm.
Om vikingarskepp och Visby gamla stadsbild har tioåringar här fantiserat i brokiga färger.
Alla barn är skapande.
Det är bara vi äldre som hindrar dem att skapa.
Den här segelbåten har en ung herre som heter George Kidd egenhändigt tillverkat.
Vi pojkar avundas honom.
För att kunna snickra så här fina möbler måste man nog ha påbrå.
Och det har Torgis Malmsten, son till möbelarkitekten.
Olof Rosendahl är en liten prick med specialitet, hus för fåglar.
En liten jänta på 11 år tycker att så här ser människor och djur ut på någon tänkt planet ute i världsrymden.
Pappan är fotografen Jan de Meijer och nog måtte lilla dottern ha sett underliga djur i sin pappas ateljé.
Nä men tira här ska du se.
Titta så fint de har fixat de här grejerna.
Det är ju pepmål för flera dagar det.
Flickorna är lika duktiga som pojkarna.
Man väver sitt eget tyg och syr sin egen klänning.
Vad sägs om det?
Ni alla mammor och patter.
Det är väl en fin kollektion.
Om häxan som hade både kläder och husgiråd har lilla elvaåriga Anita Brodin fantiserat.
Och häxan kan byta kläder om hon så vill.
Det är en fin häxa det här.
Det skapande barnen på den här utställningen är från Vigbyholmsskolan och Olofsskolan, två förnämliga svenska skolor med utpreglad individualitet.
SF är alltid främst, inte minst när det gäller att följa med sin tid i fråga om tekniken.
SF är ett av de första företag som skaffat sig den elektriska cykeln.
Och här går den, bekikad av det beundrande Stockholm.
Här kommer kung Kristian till häst på Rosenborgs exercisplats.
Det är en särskilt högtidlig dag med stor parad för man firar kungens 50-årsjubileum som officer.
Och vi, vi gratulerar också fast en post festum.
Den rysk-japanska pakten som blev en sensation för alla parter undertecknas här i Moskva.
Det är Japans utrikesminister Matsuoka och Molotov som med närvaro av alla ryssars härskare Stalin undertecknar det förmodligen mycket betydelsefulla dokumentet som framförallt lär ha reglerat vitala frågor långt österut.
Från söden når oss den första modebilden som minner oss om sommaren den sköna.
Flickorna är vackra och roliga att se på.
Men man blir ju lite betänksam.
För när det nu har varit så besvärligt med baden i vinter, då är det väl synd att krångla till det så här på sommar.