Förra vintern var den kallaste i mannaminne och nu håller denna vinter på att överträffa fjolåret.
Vi har haft det kyligt både utom och inomhus i år och ordspråket att en olycka sällan kommer ensam har vi på ett dystert sätt fått erfara.
Vi kan i alla fall glädja oss åt de vackra rimfrottmönstren som kylan ritat överallt och som fotografen förevigat i några utsökta bilder.
En olycka kommer som sagt sällan ensam.
I år har vi inte bara kallt, vi har också ont om kol och kas.
Därför har vi fått ta till torv och vet som bränsle till våra bostäder och hyresytor.
Kolfirmorna levererar veden men som det är ont om plats i hus byggda för oljehällning har veden fått staplas upp på gårdarna eller helt sonika brets ut på trottoaren.
En stor riksluftskyddsutställning som ska bli permanent har öppnats i skyddsrummet vid Stockholms central Här har vi ett exempel på hur en vind inte får se ut med hänsyn till brandfaran Och här visas hur den bör se ut Sprängningsförsök för liknande lufttryck har gjorts på fönster Här ett fönster klistrat på insidan med mörkläggningspapper och på andra sidan ett fönster likadant klistrat men med ett titthål vilket också sprängts
Här har vi två fönster, bägge armerade med klisterremsor men ett dessutom med en trefiberplatta på insidan.
Detta fönster har hållit medan det andra sprängts.
Här har vi ett vanligt gasverk utan maskering medan det nedanför är maskerat genom målning, träd och maskeringsnät.
Här finns också Molotovs brödkorg med alla brandbomberna till beskådande och det demonstreras av Herr Johannesson.
Och här är en sprängbomb av ryst ursprung som härstammar även den från besöket i Pajala.
En tysk prästdelegation har på inbjudan av utrikesdepartementet varit på ett tiodagarsbesök i Sverige för att studera.
Han var igen doktor Paul Schmitt var delegationens ledare och vidare märktes doktor Karl Bömer, Greve Hans Reischach och doktor Karl Megelet.
Efter några dagars vistelse i Stockholm, där flera intressanta institutioner, byggnader och museer besågs, fortsatte delegationen sin rundresa i den svenska landsorten.
Kylan har varit svår i hela landet och det är inte bara Stockholm som har haft det besvärligt.
Ännu värre har det varit i Skåne där även i år kölden och snön förorsakat svåra rubbningar i trafiken.
Går vi ännu längre söderut eller till Danmark så har det varit om möjligt ännu värre där än här.
Strandvägen mellan Köpenhamn och Helsingör har varit alldeles nedvisad och blåsten och kylan har prestat hårt på våra vänner danskarna.
En kall östanvind har kastat upp sjön mot villorna som blivit alldeles nedvisade och sommarens badplatser i föga tilldragande.
Köpenhamns hamn har haft besvärligt att hålla vattnet öppet och här är man just i färd med att ta bort isflaken.
Men anledningen är inte att hjälpa fram kolångare genom isen utan att få fritt vatten för att ordna en simtevling.
Det finns friskosarer ska jag säga.
Det goda danska humöret höjer temperaturen med flera grader och vid dessa simuppvisningar saknades heller inte publik.
Cirka 4 000 åskådare hade införit sig.
Det är lite kallt om fingrarna men har man bara en mössa på huvudet så är det inte så farligt.
Uppvisningarnas kulmen nåddes då brudparet med följe uppenbarade sig.
Det hela slutade i vattnet men vi skulle inte vilja tillråda ett bröllop av detta slag.
Det tar nämligen cirka en vecka att få bruden varm igen.
Sedan hösten 1939 finns i Stockholm statens kriminaltekniska anstalt Som hyr sina lokaler i det nya polishuset Anstalten som är en självständig statsinstitution Och lyder under socialdepartementet omfattar en registratur och en laboratorieavdelning Här tas alltså vetenskapen till hjälp för att avslöja och komma bovar på spåret Så det är inte så lätt att vara bov heller nu för tiden Docent Harry Söderman är anstaltens föreståndare
Och han har också organiserat New Yorks polislaboratorium.
Det är kanske för att inte skrämma någon dock för att tala om att brottsligheten i Sverige är mycket liten.
Trots detta har man fullt upp att göra.
Vi är här på registraturavdelningen för att ta en titt på fingeravtrycksregistret.
Här finns fingeravtryck från minst 65 000 förbrytare.
Och på några minuter kan en persons fingeravtryck utletas endast med ledning av fingeravtrycksmönstret.
Och utan att man känner till något annat om honom.
Vi är nu i det stora så kallade spaningsregistret.
Där brottslingar är registrerade från de mest skilda synpunkter i fråga om namn, ålder, arbetssätt, öknamn och ännu annat.
Och hit insänds uppgifter från hela landet över brott.
Uppgifterna sammanställs och så kallade serieförbrytelser följs på stora kartor.
Kommissarie Berg prickar här med nålar ut en sådan förbrytelse.
Anstalten anknyter till det förgångna till härifrån utges tidningen polisunderrättelser som började utges redan 1878.
Tidningen som går ut i en daglig upplaga på 3000 exemplar är hemlig.
Fru Amundsson är tidningens äldsta medarbetare och av ansvariga utgivare är den vid sekelskiftet berömde statsfiskal Stendal mest känd.
Laboratorieavdelningen omfattar en mängd laboratorier för undersökning av alla slags problem.
Här finns ett välutrustat kemiskt laboratorium och anslutning här till ett spektrografiskt laboratorium där laborator Landin är i färd med att undersöka en pergfläck från en brottslingsfäder.
Fläcken förgasas här i en gnista på 15 000 volt i en kvartsspektrograf.
Resultatet får man på en fotografisk plåt där de olika svarta banden betecknar olika grundämnen.
Här ska vi undersöka en revolverkula.
Det sker så att man skjuter med den misstänkta revolven i vadd som är upphängd i ramar i en låda.
Kulan trasslar in sig i vadden och stannar redan efter tre, fyra ramar.
Det är nu spåren av räcklingen i pipan som ska undersökas och vi ska jämföra kulan med den annan som antagels vara skjuten med samma revolver.
Den fullkomligt oskadade kulan insätts i ett jämförelse-mikroskop tillsammans med kulan från brottplatsen och i denna apparat kan detaljer från de bägge kulorna sammanpassas.
Resultatet av undersökningen fotograferas och ligger till grund för anstaltens utlåtande av fallet.
Men anstalten undersöker inte bara ting som sammanhänger med brott.
Här undersöks en trafikolycka där man tror att hjulet från en misstänkt bil tangerat en stängskärp.
Det fotografiska laboratoriet är särskilt väl utrustat för all bevisning måste presenteras i fotografisk form.
Här fotograferas en slägga från en olyckshändelse med dödlig utgång.
Av stor vikt är lämpliga belysningsförhållanden och denna jättekamera är särskilt byggd med hänsyn till kriminalpolisens arbete.
Här tar en kriminalkonstapel plats i den apparat som används för att fotografera häktade personer i en fas, profil och halvprofil på samma plån.
På röntgenlaboratoriet kan man undersöka vad som finns i en misstänkt väska eller i ett paket utan att behöva öppna den.
Denna väska innehöll inbrottsverktyg.
Sålunda arbetar vårt nya kriminaltekniska institut så bovarnas chanser är numera inte stora.
Bovyrket lönar sig inte.