Änderna i Stockholm har haft det mycket svårt i vinter.
Många har frusit fast och skadats i isen och blivit till ytterlighet utmärklade.
På Svenska Jägarförbundets initiativ har man därför i år börjat fånga dessa änder för att hjälpa dem.
Det har förts till karantän hos doktor Notini vid experimentalfältet där det vinklips och ringmärts.
Vid SF-revyns besök var även prins Gustav Adolf närvarande.
Prinsen som ordförande i Svenska Jägarförbundet är synligen intresserad av detta nya experiment som syftar både till fåglarnas och jaktvårdens fromma.
Ty om det slår väl ut kommer alla dessa änder av vilka de flesta var dödsdömda att räddas och skickas ut till ett antal platser runt hela landet för vidare val.
Varje mottagare får anvisningar om fåglarnas skötsel och om tidpunkten då de åter kan få sin frihet sedan vingpennorna vuxit ut efter ruggningen.
Innan det skickas iväg antecknas ringens nummer i journalen tillsammans med övriga uppgifter om djuret ifråga.
Det blir sålunda möjligt att utröna om dessa evakuerade änder nästa år och ny och övervintrar i Stockholm eventuellt tillsammans med sin avkomma.
Det lär finnas cirka 4 000 ämnen i Stockholm i år och hittills har 550 fångats.
Inalles har man tänkt sig att ta hand om cirka 1000 stycken i år.
Det är som sagt det svagaste djuren som infångats och som efter en tids visselse inomhus släpps ut i denna utgång.
Samtliga har utfodrats med vitaminrikt föda såsom grodd vete, brodd, fisk och trampreparat.
En moralisk kristlig folkappell slå vakt om våra moraliska värden har överlämnats till riksdagen.
En deputation under ledning av bland andra generaldirektör Örne och kyrkohed Arvin uppvaktade riksdagens talmän med appellen som undertecknats av 20 000 svenska män och kvinnor i skilda läger.
Uppropet är opolitiskt.
Det börjar bli vår, det finns inga tvivel om den saken längre.
Årets Kina-varieté har satt igång förberedelserna på halva.
Den redan internationellt kända Kina-balletten har kompletterats med några nya flickor och det var många sökande till de platserna.
Den första april sätter man igång och så kommer det att bli programbyte som vanligt varje månad och även i år kommer Kina-varietén att bjuda på det bästa internationella nummer som går att uppdriva.
Sveriges största vintermanöver har ägt rum i Norrland.
Tiotusentals man har varit i elden, skitrupper och motoriserade förband har samövats och störtbombar har varit i verksamhet.
Det har varit en variation i stridsmedlen som man tidigare inte sett maken till och en skenbart förvirrad stridsbild där samverkan är högsta lagen.
Överbefelhavaren general Törnell finner vi mellan slagen.
Arméchefen general Holmqvist General Friis, chefen för flygvapnet Prins Gustav Adolf En nyhet för året var ett pansartåg som vi här ska få se i verksamhet
Stockholmstidningen, Livräddningssällskapet och Simhopparklubben hade en söndag anordnat en isvaksgala på Djurgårdsbrunnsviken som blev en stor succé 7000 människor hade samlats för att se på Vinterbadarna hälsades med jubel och demonstrationen av iskunnighet ledd av kapten Möller gjorde stor lycka Först fick man se hur det går till att ta sig upp ur en vak med isdubbar Väl uppe rullar man över svag is till man är säker på att den bär
Visserligen bör man alltid vid isfäder ha isdubbarna med sig men även utan dem har man möjlighet att ta sig upp om man lägger sig på rygg och simmar med benen.
Får man en line utkastad till sig bär man sig åt så här.
Man lägger linan över axeln och sig själv på rygg och blir sålunda upphalad ur vackern.
Finns ingen lina till hands kan man bistå den nödställde om man är några stycken genom att bilda kedja vilket går till på detta sätt.
Åker man skidor ned i en bak är ju situationen lite mer komplicerad men även den går att klara.
Publiken trivdes både syn och hörbarligen men ännu var det inte slut Slutklämmen presterade hoppmattadorerna i simhopparklubben och att se dem göra iskalla molnbergar i vaken var verkligen något av en sensation
Förr i världen då gick det till på det här sättet i vartenda kök.
Det var självklart att man skulle kasta bort alla rester.
Ost, fläsk och brödkanter och så vidare.
Men det ska vi komma överens om att vi inte gör i fortsättningen.
Om man mal ostkanterna sedan man skrapar dem rena så förfars inte ett gram.
Och den här malda osten den är helt enkelt en förträfflig tillsats till soppan.
Som redan i och för sig är en fullträff en iskall vinterdag.
Fransmännen de sätter ofta spets på soppan med ost.
Men så är de ju också världsmästare i att laga mat.
Det här skulle aldrig kunna förekomma i ett fransk kök när man slår inte bort vatten som potatisen har kokat i. Det är just precis en sån där sak som man ska använda.
Det har näringsvärde, det är klart det, och det är utmärkt att tillsätta soppor med det.
Och här står vi inför en av det svenska kökets största tragedier, det där att inte kunna ta vara på självklara tillgångar.
Vem av er som hushållare har inte rensat den fina strömmingen och kastat bort så gott som helst den?
Gör inte det i fortsättningen.
Ta vara på huvud och ben och koka fiskfull jong.
Titta här, denna fisk väger 400 gram.
Och så skråvet, det väger 175 gram.
Filéerna, de väger 165 gram.
Kom ihåg nu, kasta aldrig bort fiskskråvet utan koka buljong.
Den kan man sedan använda till sås, studning eller soppa.
Fläsksvål som man under andra förhållanden brukar kasta bort, den skär man nu för tiden i tunna skivor och smälter under mycket långsam eld.
Det är ett fint fett att steka i det.
Har ni råd att kasta bort det 900 000 hembiträden i Sverige?
Och här mal vi brödkanter.
Det är klart att man använder brödkanter.
Ja, det är nog så sant så.
Men det hindrar väl inte att jag lär dig en liten finess.
Man tar två kaffekoppar malet eller stött bröd och slår det i en skål.
Och över det gjuter man fyra kaffekoppar het mjölk.
Och nu får det stå och svalna och då sväller brödet.
Och under tiden så knackar man hål på två ägg och vispar dem.
Om det nu finns ägg att köpa vill säga i sådana här tider.
En halv kaffekopp socker blandas med två tsk kanel.
Det är det som susen gör.
Och sen så tar man och häller i sockerkanelen och rör om den tjocka gröten.
Ja det här är faktiskt en väldigt billig dessert.
Och när ni serverar den så kan ingen gissa vad det är.
Och ni ska få se så fin den kommer att se ut när den är färdiggräddad.
Och nu är turen till det vispade äggen.
Nu har vi alltså haft i två koppar bröd, fyra koppar het mjöl, en halv kopp socker med kanel och slutligen så kan vi hälla i lite smäll margarin.
Eller vågar man kanske säga smör?
Nej det vågar man inte.
Det är nog bäst med margarin och det blir lika gott i alla fall.
Och om ni inte kommer ihåg receptet så finns det tryckt i SF-nyheter som finns i biljettkassan.
Och så är ögonblicket inne då det hela är färdigt att sättas in i ugnen.
Gör en sån här dessert en dag när ugnen redan är het efter stekning eller vad för då sparar man också på gasen.
Och när jag äter de här förvandlade brödkanterna med saftsås eller något dit då För en sås ska det vara till en sötsås Då säger jag som jag brukar Ja det är så himmelskt gott