Gengasexpo 1941 i tennisstadion i Stockholm har öppnats.
Det är antagligen världens största gengasutställning och där fanns sannoliken mycket intressant och roligt att titta på.
Vi visar här några korta glimtar från utställningen.
Statsministern och försvarsministern har varit på filmstaden för att tala in några scener till den film SF spelat in som propaganda för det andra försvarslånet med måttet Försvar i arbete, arbete är försvar.
Stockholmsström har fått besök av en del för stockholman ovanliga fåglar.
Det är småkrak, viggänder och svanor som på grund av det svåra isarna långt ut till havs tagit sin tillflykt till strömmen där vattnet är öppet.
Det ser vidare ut som om svanarna har börjat få ett övervintra på Stockholmsström där ju vattnet alltid är öppet.
Svensk filmindustri har under sex dagar ställt åtta av sina Stockholmsteatrar till förfogande för det andra försvarslånet.
Gratis fick man alltså gå på bio och se både långfilmer och kortfilmer.
Tillslutningen var enorm på alla biograferna under dessa sex dagar och tusentals personer fick lov att avvisas då lokalerna fylldes på några minuter.
I anslutning till föreställningarna kunde publiken teckna försvarsobligationer eller andelar.
Ersta systrarna på diakonissanstalten vid Ersta skaffar institutionen en stor extrainkomst årligen tack vare sitt frimärksintresse.
Det mottar frimärken från enskilda institutioner och affärer och dessa märken tvättades sedan, sorterar och säljer till frimärksamlare världen runt.
Miljoner märken passerar årligen genom systrarnas flitiga fingrar och emellanåt händer det att ett feltryck eller ett sällsynt märke dyker upp ur den stora högen.
De som har gamla frimärken vet alltså nu vart de bör skickas.
Ersta systrarna blir alltid glada för varje sändning.
Prins Karl har firat sin 80-årsdag i lugn och ro på Fridhem.
En flod av blommor hade skickats till prinsen men alla uppvaktningar och hyllningar hade prinsen undanbett sig.
Alldeles ifred fick han dock inte vara.
Pressmän och fotografer hade fått lov att infinna sig på förmiddagen och SFs reportagekamera var naturligtvis också med.
Tidningsfotograferna smällde av cirka 200 blixtar men den 80-årige jubilären förefäll oberörd och var som alltid synligen älskvärd.
När prinsen så hälsat på oss alla kom även de övriga kungliga gästerna på fridhem in i salongen.
Där var prinsessorna Ingeborg och Margareta och prins Carl Junior med prinsessan Elsa.
Vidare kronprinsparet samt prinsarna Eugen och Wilhelm.
Ex-konung Alfonso av Spanien har avlidit i landsflykt i Rom.
För ett tiotal år sedan gjorde han som konung av Spanien ett officiellt besök i Sverige.
Vid snösmältningen brukar Danau svämma över och även i år hotas vissa delar av ugnen av de stora vattenmassorna.