SF-minuten avlägger här ett besök vid ett gammalt vackert svenskt hus.
Det är nu på höstsidan när allting har mognat och när husets folk är färd med att bärga sin skörd.
Husets unga döttrar har följt upp att göra dagarna i ände.
Det är korra, rövbeter och morötter och allt annat i den vägen som man ska ta vara på.
Bönlandet det dignar under sin skörd och väl är det för bönor av alla slag det ska de här flickorna konservera för vinterförrådet.
Mor själv hon ägnar sig åt tomaterna som mogna och röda hamnar i hennes korg.
Det är i sanning en välordnad trädgårdstäppa där ingenting saknas.
Bredvid bönorna växer grönkålen som står ute hela vintern och är så att säga sitt eget vinterförråd.
Ingenting får förfaras i sådana här tider.
Här har man torkat hallon och smultronblad och det bladen ger ett fint aromatiskt te som är ovärderligt att ha när det äkta tet från Kina börjar dryta.
Och här soltorkas persiljan som är vår ovärderliga krydda.
De här bilderna har så att säga varit en inledning till den här uppsättningen konserver.
Det är vinterförrådet.
Avdelningen Aktiv hushållning inom Informationsstyrelsen har vänt sig till allt Sveriges land för att propagera för vinterförrådet med en pristävla.
Och nu håller husmödrar på att tävla landet runt.
Ni gör er alla själva en tjänst men även landet som behöver stort vinterförråd av viss förnödenheter om ni deltar i tävlingen om det bästa vinterförrådet.
Tänk bara på äppelskörden.
Alla vet vi att stora mängder frukt går till spillo varje år.
Men nu, nu ska vi ta vara på allt.
Det gäller att göra äppelmos eller äppelmust och där har vi en god hjälp i den nya ångkokningsmetoden.
Ångkokningsmetoden har arbetat sig fram under några år nu på senaste tiden.
Det är ett enkelt sätt att ta vara såväl på moset som på saften.
Och en sak är framförallt viktig.
Man behöver mycket lite socker.
Och att spara socker är nödvändigt i vårt ristid.
Att ångkoka tomater är fint fint.
Ångan pressar ur saften ur de härliga frukterna och dessutom får man en överdådig tomatpuré.
Det var så här som man började ångkoka.
En särskilt konstruerad ställning satte man helt enkelt in i vår vanliga gamla konserveringsapparat.
Och ur den metoden, ur den har sedan flera apparater sett dagens liv.
Nu för tiden slår flera hushåll ihop sig om en ångkokare och så kokar man kollektivt.
I bottenkärlet är det kokande vattnet och däröver placerar man saftbehållaren.
I den sätter man sedan bärbehållaren där man lägger ner bären i en sildyr.
Den här metoden har många fördelar.
Som nyss nämnts är den mycket sockerbesparande.
Och så framförallt blir alla vitaminrika frukter och bär icke befriade från sina vitaminer.
Ångkopningen, den bevarar vitaminerna.
Tänk på den i alla som har kolonilotter eller slottsträdgårdar.
Det är stora värden som står på spel.
Och ett vinterförråd med billig och vitaminrik föda för den långa kalla vintern, det är i alla fall det allra bästa.
Och det får man om man följer den aktiva hushållningens linje.
Ångkoka allt sådant som ni inte anser er kunna konservera på börk.
Det dröjer inte länge förrän ångan pressat ut saften ur bären och då är det bara att fylla natursaften på flaskor.
Så enkelt är det.
Alla möjliga safter kan man få fram så här.
Tomatsaft, äppelmust, lingondricka och så vidare.
Och nu du gode svensk som har en om en aldrig så liten visstusbod, där du gömmer ditt förråd, lyssna till informationsstyrelsens maning, sköt om ditt vinterförråd och låt det inte se ut på det här sättet.
Striden står het om Tobruk.
Italienarna och tyskarna anfaller häftigt engelsmännens starkt befästa ställningar och en hel värld följer uppmärksamt stridens gång.
Det är ett ökundrama utan like i världshistorien.
Klimat och terräng erbjuder stora svårigheter och striden böljar oavbrutet fram och tillbaka.
De här bilderna ger oss en inblick i italienarnas strid.
Det är alltså ett italienskt reportage den här gången som vittnar om den italienska intensiteten i anfallet.
Men ökenkriget har också sina andra sidor.
Mellan artilleriduellerna så kan livet i förläggningarna till och med te sig ganska angenämt.
Och att italienska soldaterna har mycket av Italiens sol i lynnet, det är tydligt.
Vigalång!
Varsågod!
K-39!
15-3-94.
Välkomna, 17-3-94.