Nyårsdagen 1941 ingick med bitande kyla och en svag sol som kämpade sig igenom det kalla vinteridiset och lyste om inte varmt så dock förhoppningsfullt.
Essefrövyn önskar er alla ett riktigt gott nytt år och hoppas att solen ska besegra vinterkylan, att den ska tina upp kölden och förlama hatet i världen så att 1941 blir ett fredensår för alla folk.
Från och med april 1940 har en kraftig omsvängning i ett rum beträffande nativiteten.
Från 1934 har födelseöverskottet varit i stigande men på grund av de sämre tiderna har nu en förändring inträckt.
Före 1941 har vi med all säkerhet att emotse en ännu starkare nativitetsminskning, säger statistikerna.
Man frågar sig verkligen, finns det inga duktiga karar här i landet och kvinnor med vad det beträffar som kan styra om att de statistiska kalkylerna kommer på skam?
Inte ska vi väl behöva ta in utländsk arbetskraft i det.
Vi ska väl själva se till att vi befolkar vårt land och många svenska barn är en oskattbar tillgång.
Det berättas att Napoleon en gång ironiskt frågat Frankrikes förmögnaste kvinna om det verkligen var sant att hon var så rik.
Ja, sier svarade hon, jag har ju tolv barn.
Förstekammarens ålderspresident herr Lindhagen har tagit farväl av riksdagen och Essefrövyn har varit hemma hos den stridbara fördätteborgmästaren och riksdagsmannen i hans hem i Ålsten där dessa bilder är tagna.
Herr Lindhagen har varit med om 43 lagteamer och sex ultima riksdagar.
Röda Kvarn i Stockholm har högtidligt firat sitt 25-årsjubileum och vid den stora jubileumsföreställningen den 29 december fanns hela Stockholms film- och teatervärld inom Röda Kvarns vägga.
Där var Charles Magnusson Röda Kvarns byggherre och där skymtade mästerfotografen Julius Jansson.
Där kommer Rickard Lund och Herr Viktor Sjöström.
Kungahuset representerades av prins Wilhelm och prins Eugé.
Den intressanta utställningen i Röda Kvarns vackra foyer hade redan dagen innan dragit mycket folk som i ord och bilder och kunde följa Röda Kvarns repertoar genom ett kvarts sekel.
Även före jubileums föreställningen passade folk på att ta sig en titt på den både intressanta och roliga utställningen som nog är unik i sitt slag.
Där fick vi också syn på en mängd kända ansikten.
Karls Magnusson och SF chefen.
Regissör Hildebrand regissör Edgren.
Prinsen Eugen och Wilhelm i samspråk med SF chefen och chefen för Stockholm teatrarna.
Så följde jubileumsföreställningen vid vilken hans nåds testamente var huvudfilmen.
Fem medlemmar av Röda Kvarns stav erhöll Pro Patrias guldmedalj för lång och trogen tjänst.
Det var teaterns föreståndare Axel Ljunggren, maskinmästare Carl Oppberg, poché Gideon Eklöf, vaktmästare Carl Svanström och vaktmästare Herman Andersson.
Medaljen utdelades av ordförande i Svensk Filmindustris styrelse.
Idag är, eller snarare igår var badet aktuellt.
Det beror alldeles på hur man tar det.
Igår var julbadet aktuellt och att det badades och skrubbades värre än vanligt berodde på att idag är varmbadet aktuellt, sorgligt aktuellt skulle man vilja säga.
Det är sannoliken inte så lätt att hålla sig ren och snygg när man får istappar hängande om händerna och vid näsan och man vågar sig under vattenkranen nu när kvicksilvret behagar krypa långt nedåt.
Allting går ju inte ska man klaga men inte kan en vanlig dödlig förstå varför inte fick varmbatten var fjortonde dag under hösten istället så kunde man ha fortsatt så nu men att plötsligen bli alldeles utan tja det är väl för att man inte är matematiker som man räknar sådär enkelt.
Det här grabbarna bekymrar sig emellertid föga om vattnets temperatur.
Det är friska och hurtiga toppgrabbar allihopa från Hellas och Aftonbladets pojksing.
Vi har varit och tagit ett vattenfriskt reportage av deras julbadan.
Juniorboksningarnas rekordturnering med fulla hus på cirkus kväll efter kväll har nu avslutats.
SF-revyn var där och tog några glimtar av de många mästareämnena som alla tycks besitta ett verkligt fighterhumör.
Julen i Sverige har på det stora hela taget kunnat firas ungefär som vanligt.
Annorlunda har det varit utomlands.
Flygbombardemangen inställdes visserligen under julnatten men Europa var mörklagt.
Även våra grannfolk har haft en betydligt mera bekymmersam jul än vi.
Från Norge har vi inte sett många bilder på den sista tiden och allt vi kan visa är ett litet reportage från Oslo där man till julen reste en jättestor julgran på Karl Johan.
Det här är vårt lands största grillrestaurang.
Vi är nämligen Popagrillen i Stockholm.
Och längst där borta har vi lokalens hjärta, den stora grillen, där man rostar kött direkt över brinnande el.
Den klassiska grilleringsmetoden har uråldriga anor och överallt ute i världen rostar man ännu sitt kött över elden.
Det är bara så att vi nordbor nu för tiden av någon underlig anledning fått för oss att man kan äta grillerat kött bara på restaurang.
Vi har kommit in i någon slags Lentrian.
Hemma hos oss ska det finnas en puttrande stekpanna och därmed basta.
Och här är den.
Men sen en dag så kommer krisen.
Smör och mjölk på kort.
Och en annan dag så står det på löpsedeln.
Stockholm får smördagar.
Smörransonering övervägs.
Nej, nu bestämmer vi oss blicksnabbt.
Fram med grillen.
Och här är den.
Ja, så enkel är den.
På en grill ska köttet alltid komma i direkt beröring med elden.
Glöm inte det.
Då först får man riktigt grillerat kött.
Vi ska grivera filé, det är det finaste det.
Men vi ska ta fläskoklätter och biff också, riktig mat för det breda lagren alltså.
Det fina med det här det är att man behöver ingenting till det hela, inte varmt viskvatten en gång för att göra ren grillen.
Den skrapar man bara ren.
Man lägger på köttbitarna och under dem så har man full gaslåga.
Är det inte bekvämt kanske?
Och så blir det så himmelskt gott.
Det tar knappast några minuter på vardera sidan.
Man ser ögonblickligen när köttet är lagom brunt och då vänder man.
Man ska inte salta och peppra på sådana här grillerade saker.
Hur mycket salt och peppar det ska vara det ska var och en själv bestämma inne vid bordet när han äter.
Vi ska också låta kameran fånga en glimt av några fläskokletter.
Ser de inte härliga ut kanske?
Om man vill så kan man pensla köttet med lite olja före grilleringen.
Men det är inte alls nödvändigt.
Och i synnerhet inte i den här fettbristens tid.
Och här är slutligen ett par fina biffar.
Grillen har en behållare vid handtaget och där uppsamlas fettet från köttet.
Och det slår man sedan över.
Tänk så mycket fett som man spar vid stekningen.
Det är framförallt en viktig synpunkt.
Men så är grillen dessutom ett så trevligt och lätthanterligt redskap.
Både för er alla frisksportare ute i skog och mark.
Som för oss som just aldrig motionerar.
Men vi kan försäkra en sak och det är att såväl magen som figuren mår synnerligen väl av rostat kött.
Och för vi en stramare livsföring utanför mycket smör då smälter vi ihop och känner oss välbehagliga tillmods.