Så här ska det gå till du svenske bilförare då du sköter om din bil i sommar.
Det vilar ett stort ansvar på dig.
Om du gör så här så skyddar du vår svenska skog från förödande brand.
Du får inte slarva med glödande kol.
Släck varje gnista.
Var noggrann.
Det är stora värden som står på spel för ditt land.
På Skeppsholmens exercisplats äger det här skådespelet rum.
Det är seditörens frivilliga motorbåtflottils ungdomsavdelning som under 13-årige Tage Bergströms befäl har uppvisning.
Och den äger rum på ungdomens dag.
En härlig strålande dag med tusentals pojkar som samlas här ute för att närmare skärskåda den vackra och intressanta Skeppsholmen.
SF-journalen filmar här en herre som vi vill hedra på hans 50-årsdag.
Och hedrad blir han här med blommor som filmindustris skolfilmschef Gustav Berg överlämnar.
Idag står alltså Gustav Boge för en gångs skull framför den kamera bakom vilken han stått i 25 år.
Under alla dessa 25 år har svenska folket beundrat hans skickliga SF-reportage.
Från resor jorden runt, från första bröllop och från händelserna runt omkring oss i vårt dagliga liv.
Och vi som går på bio, vi tackar och lyckönskar.
Långt borta i Ryssland vid Kaspiska havet finns det en stor farm där man uppföder hjortar.
Och ändamålet med hjortavn är ganska egendomligt.
Man vill bara komma åt djurens horn och de skördar man en gång om året.
Och när man behandlat hornen och gjort dem rena efter konstens alla regler så skickar man dem till en kemisk fabrik som framställer ett medicinskt preparat av hornen.
Och det preparatet kallas för pantokrin.