Och så har återigen en svensk sommar passerat den betydelsefulla 6 juni då allt Sveriges folk samlas till högtid omkring sin blågula fana.
Det var ett festmyckat stadion som mötte upp framför vår konung.
Och inför den skickelsedigra och orosfyllda tid som omger oss blev den svenska flaggans fest vår frihetsfest som aldrig förr.
Vi är i Malmö, en klang och jubeldag för vår flotta.
Det var sjösättning i stor stil med mycket folk.
Men så fick också vår flotta på den här dagen inte mindre än tre nya båtar på en gång.
Krigsminister Sjöld var där så allting var så som det skulle vara vid en pampig sjösättning.
Flottan fick en motortorpedbåt och en stor ubåt vars namn är Sjöborren och den ubåten är den sista i en avslutad serie.
Vidare sjösattes en liten kustubåt, tvärskeps, och den ubåten är den första i en ny påbörjad serie.
Så vi kan vara förvistade om att vårt försvar tillväxer i styrka och med det växer också tilliten till oss själva och till allt det som är vårt sedan urminnes tid.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Italiens nya minister kommer här i den kungliga svenska sjuglasvagnen för att avlämna sina kreditivbrev till konungen.
Vi hinner bara uppfatta en glimt av minister Rentsetti, men vi hinner konstatera att Stockholms diplomatkår har fått en ny, högst charmant medlem som är hälsad välkommen.
Välmansspelen var i år en stor succé som initiativtagaren Stockholmstidningen har stor heder av.
Det var strålande vackert väder när Ulla Vindlad kom seglande.
Det var färg, fest och glädje.
Och kan det vara annat när Ulla Vindlad inte var någon annan än Sickan?
Hela Sveriges Sickan Karlsson.
Musik Musik Musik Musik Musik
Det här är Stockholms första cykellopp inom stadens Hankos dörr.
Det är alltså en ny tävlingsform som hade sin premiär i sommar och initiativtagare till stadsloppet var Aftonbladet och Sofia Cykelklubb.
Vem segraren blev behöver man ju knappast tala om.
Det var Sven Johansson, känd och berömd med smeknamnet Sväng.
Sommarens idrottsliga sensation blev ett världsrekord vid svenska mästerskapet i allmän idrott.
Det var Gunther Hägg som löte 1500 meter i fenomenal stil.
Och när den nya världsmästaren hyllades av massan då vitade den sig också ha en fenomenal stil.
Tänk i alla fall att två tiondelsekunder kan sätta sånt fräs på vårt svenska folk.
Vi är på väg upp mot ett vackert gammalt herresete som har gamla förnämliga anor men som inte längre är något herresete i ordets vanliga bemärkelse.
Fastän huset är fullt av herrar som bor här året runt.
Det vackra huset har övergått till statens ego och här är en av våra flygplåttiljer förlagda.
Byggnaden har blivit förvandlad till officersmäss och vårt reportage börjar just när officerarna kommer ut för en stunds vila efter lunchen.
Hyfsat är omgivet av en park med lömmiga gamla träd och en härligare plats för vila kan man knappast önska sig när man kommit ner på jorden igen efter ansvarsfyllda flygtimmar uppe bland molnen.
Vi går ner mot flygtältet där varenda ung pilot sitter och längtar efter att få flyga sin kops igen och det får de också.
Det dröjer inte längre förrän luftens stålfåglar börjar brumma.
Majo Lindqvist och kapten Dyboa står här och överblickar fältet för att konstatera om de unga herrarna startar de tunga bombarna Mönsterhild.
Det är en hård skola och en mer än vanligt ansvarsfylld uppgift.
Det vet vi alla och vi är uppfyllda av beundran för alla dessa män som flyger för Sverige.
I sommar har svensk filmindustri kunnat få följa med kung Gustav på semester med filmladdad kamera.
Och just nu ger vi en glimt från Jövik där kungen gästar kammare eller killar.
Det blir en kortfilm i höst med kungen på semester med många unika glimtar.
En sån här sak kan en kortfilmare få uppleva.
Plötsligt kommer en liten gumma direkt till kungen fram.
Hon ber kungens adjutant Cleve Hamilton att få tala med majestetet.
Hon vill klaga sin nöd och be om hjälp.
När kungen får höra talas om gumman går han ut och frågar vad mor vill och hur det är fatt.
Hon säger till kungen att kungen är så snäll och så omtyckt så hon vågade sig hit.
Och så får kongen adressen Sjömansänkan Maria Andersson nya varvet Göteborg.
Och gumman hon blir nog gälld på något sätt.
Det var en skickelse diger midsommar för all Nordens folk i krigets år 1941.
Tyskland förklarade Ryssland krig och därmed ryckte Östersjön in i farozonen i ännu högre grad.
Vår flotta gick omedelbart ut till havs för att skydda våra kuster.
Och här, just nu, är vi allesammans med ombord på den resan med hjärta och själ.