Nachschub für das deutsche Afrikakorps.
Plaggartillerie schützt die Verladearbeiten in einem süditalienischen Hafen.
I Afrika, dag och natt, rullar efterståndet framåt.
Musik Musik Musik Musik Musik
Fahrzeuge und Waffen werden sofort gereinigt und instand gesetzt.
Sparsamsta Wasserverbrauch.
En gang durch die Oasen statt.
Alla de färdiga!
Även Egyptisk gräns är någonstans.
Den lybiska Egyptiska gränsen är någonstans.
Deutsche Panzerspähwagen genomför drätspärren som togs av Engländerna på Egyptiska gränsen.
Även Egyptisk gräns är någonstans.
Musik Musik Musik Musik
De resten av en skjutsad engelsk bomba.
Han försökte angripa de föremarscherande kolonnerna och blev skjutsad av flakartilleriet.
Generalfeldmarschall Milch.
Underdess fyrte die deutsche Luftwaffe Nacht für Nacht vernichtende Schläge gegen englische Häfen, Industrieanlagen und militärische Plätze im Hauptquartier des Reichsmarschalls.
Hier entstehen die Pläne für die großen Operationen unserer Luftwaffe, laufen die Fäden ihrer Kommandostellen von Afrika bis zum hohen Norden Norwegens zusammen.
Generalfeldmarschall Sperle.
Der Reichsmarschall trifft ein.
Lagebespräckung.
Generalfeldmarschall Kessoring.
Den centrala nyheterna i huvudområdet.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik
På många flygplatser blir maskinerna klara för start.
Bomben av alla kaliber laddas.
Der Kompasskurs wird festgelegt.
Befehl zum Start.
Es geht gegen England.
Engliska skärmavställningar.
Förebyggande krig.
Tidigt under oss, det brännande Liverpool.
Rock'n'Roll, Speicher och andra krigsviktiga mål står i ljusa flammar.