I riksdagens sammanbindningsbana samlas riksdagens herrar för att skriva sina namn under en betydelsefull handling.
Vi ser här herr Pålsson i Arlöv som i sin tur räcker pennan till talman Sävström.
Och så vandrar pennan ur hand i hand.
Och här ska inte ett enda namn saknas för här gäller den hela folkets proklamation.
Då 1941 års kyrkomöte mötte riksdagen i Stockholms stadshus enades man om ett gemensamt uttalande i den tid av nöd och oro som vi genomlever.
Den proklamationen ska i alla tider bära vittne om svensk vilja att leva fritt och självständigt.
Erkebiskop Ejdem läser proklamationen här framför oss alla.
För alla svenska män och kvinnor står det i denna tid av våld och söndring i världen klart
att den svenska indräkten måste fördjupas och vår frihet bevaras okränkt.
För den skull är ingenting nödvändigare än att vårt folk besinnar sig på sina uppgifter såsom bärare av fädernerv kristen kultur.
Därför har vi svenska män och kvinnor ur riksdagen och kyrkomötet vilka i denna för vårt land skickelsedigra stund är oförsamlade i rikets huvudstad.
Vi vill att samfällt erinrar vårt folk om vårt gemensamma arv och ansvar.
Den svenska linjen är den kristna linjen.
Ännu idag gäller Olaus Petri ord.
Vi svenskar hör oss Gud till såväl som annat folk.
Och det mål vi har, det har Gud givit oss.
För första gången gör Lucia här sitt intåg i Blåhallen.
Det var en lysande ljusets fest.
Och alla tyckte den var så vacker att Lucia borde få komma tillbaka hit varje 13 december.
Och det har hon verkligen gjort sig förtjänt av.
I år gav Lucia-festen mycket pengar till det fattiga.
Vi önskar vidare alla en fröjde för jul.
Strovande och fin blir du ens vingade.
Frälsad nu ålder vi, vi oss på minna.
Nu den nu övervann, var som en natt som stann.
Över ditt båt som brann, stjärnljusen brinnat.
Över natt i skyn, snart i natt i majljus.
I gyllene salen serveras supé för 800 personer.
En rad kända stockholmare har satt vid Lucias honnörsbod.
Statsfullmäktiges ordförande Fredrik Ström tar här emot Lucia.
Här sitter förra årens Lucior.
Generalkonsul Torsten Kryger.
Överstadshållaren Otin.
Doktor Anders Östeling.
Kompositören Atterberg.
Och chefredaktör för Stockholmsstidningen Doktor Briljot.
Uppe på balkongen i Blåhallen så fick slutligen Lucia sitt Luciasmycke av statsfullmäktiges ordförande Fredrik Ström.
Här kommer sveabolagets krigsgrå båt Mode och lägger till vid Skeppsbron med svenska frivilligbataljonen ombord.
De svenska finlandskämparna fick ett högtidligt och hjärtligt mottagande.
Överallt runt den avspärrade skeppsbroen hade stora folkmassor samlats.
Först av alla gick kårchefen Överslöjtnart Berggren i land.
Det var många som mött upp för att hälsa honom och hans 650 män välkomna.
Bankdirektör von Stedink och chefen för armén general Holmqvist var bland de mötande.
Sedan bataljonen ställt upp marscherade den till storkyrkan där en minnesgottjänst över det stupade ägde rum.
Där var konungen närvarande i spetsen för kungliga familjen och där läste pastor Åkerhjelm efter en gripande predikan namnen på de stupade kamraterna.
Efter minnesgottjänsten marscherade bataljonen till stadshuset.
Och här står krigarna i Blåhallen där stadens högsta styrelsmann, överståttalaren Notin, framför tacket till truppen.
Här sa ståttalaren att alla de svenska män och kvinnor vilka i sina hjärtan hyser en levande känsla för det nordiska folkens frihet och samhörighet nu känner stolthet över den offervilja och den tapperhet som ni soldater visat i striden sida vid sida med det finska broderfolket.
Långt ut i havsbandet följer vi här med våra sjömän på en farlig expedition.
Det gäller att fiska minor och alla följer vi deras farofyllda arbete med stor beundran och respekt.
Det är inte så sällan vi hör om olyckor som inträffar och hela nationen är tacksam mot dessa sjömän för deras riskfyllda arbete.
Den här gröna ängen på Kinnekulla har snabbt förvandlats på ett år.
Det visar vår kamera.
För på ett år har den här stora anläggningen vuxit upp som en jättesvamp.
Det är ett av våra omtalade oljeverk.
En högintressant anläggning i vårt oljefattiga land.
Under den gröna ängen ligger djupa skifferlager och där pågår brytningen för fullt.
Man har länge experimenterat här för att få fram oljan och nu äntligen har oljeproduktionen fått vind i seglen här hemma.
Och nu är det inte bara här man bryter skiffer utan på flera ställen i vårt land.
Skiffern forslas härifrån in till den stora krossen där gruvfogden kastar en sista granskande blick på stenens beskaffenhet.
Det måste vara ett förstklassigt material som ska in i de stora ögnarna.
Sedan skiffen söndersmulats åker den på löpande band upp till det stora kokoriet.
Det är stora kvantiteter som dagligen glider iväg här.
Uppe i kokoriet sprids den söndermalda skiffen till de stora murade behållarna där oljan kokas ur skiffen.
Bärsingenjör Sven Berg kommer här med sin son.
Båda herrarna är oljebitna.
Det går fram till en av de många cisterner dit den färdiga oljan rinner i en aldrig sinande ström.
Många har svårigheterna varit och diskussionens vågor har gått höga om ingenjör Bergs projekt.
Men idag har han med seg energi nått sitt mål.
Nämligen att ge vår flotta olja i dess för hela nationens så viktiga uppgift.
Vi ska ett ögonblick intervjua Bärsingenjör Berg.
Förlåt ett ögonblick ingenjör Berg.
Ska vi berätta lite grann om oljeverken?
Det ska jag så gärna säga.
Det var år 1932 som marinförvaltningen inköpte den egendom på vilken de här stora anläggningarna har blivit uppförd.
Med verkligt förutseende har ämbetsverket sedan dess bedrivit försöksverksamhet som resulterat i att det hela kunnat utföras på så kort tid som ett år.
Och detta kan vi säga trots det att vederleken varit synnerligen okändig.
Hur många arbetare sysselsätter verket då?
Cirka 200 man för närvarande.
Kine-Kuller-metoden innesluter en mycket långt driven värmeteknisk lösning så att när man förutom olja och gas gör restvärmet utgörande cirka 50 procent av skipens värme får så mycket kraft och värme att verket är självförsörjande.
Ja, men det är ju fint.
Men hur länge har det varit i drift då?
sedan den 15 maj i år och tillverkar för närvarande en betydande del av den oljemängd som vår neutralitetsverk behöver.
Det är ju storartat.
Vi får en annan mycket viktig och värdefull biprodukt, nämligen Smavel.
Det är av en mycket hög kvalitet och kommer att finna användning inom konst, cirkus och cellhullsindustrin.
Men då betalar ju det här verket sig när ni får så mycket.
Verket drivs förnämande som ett marinens självförsörjande verk.
Och så var det en annan sak.
Vadå?
Oljan till våra fiskare.
Oljan till våra fiskare, det låter intressant.
Det är ett önskemål att verket med det snaraste utbyggas så att deras för landets viktiga behov i allra största utsträckning kan tillgodoses.
Det var en mycket intressant synpunkt.
Vi får tacka så mycket för den här intervjun.
Vi är på besök hos en jubilerande fågelentusiast, fru Iris Holmström i Stockholm.
Då fru Holmström var en liten flicka fick hon några småfåglar och sedan dess så har hon i hela 50 år bara älskat fåglar.
Om ni nu vill tro SF-journalen eller ej så är det i alla fall sant att fru Holmström hon har idag hemma hos sig mer än 200 fåglar.
Kan ni tänka er hur Holmström utan fåglar?
Jag kan det inte.
På koncerthusets stora estrad står våra allra minsta dansöser.
Det är stor uppvisning för publik och här har mötts elever från en hel rad av Stockholms dansskolor.
Det är publiksexuellt stora mått och här utvecklas en gras och en charm som vi stora för länge sedan har tappat bort.
Från koncerthusets estrad går vi med vår kamera hem till en av dansskolorna.
Och här är vi nu hos Santa von Knorring för att titta på det allra minsta.
Det är en hård träning som fordras år efter år om kropparna slutligen ska bli lydiga verktyg.
Om man har hållit på så här riktigt duktigt och riktigt länge då blir man faktiskt lika duktig som de stora flickorna.
Och nu är det deras tur framför kameran.
Nej, stopp ett slag där, säger Senta från Knorring.
Det går inte alls.
Och så tar hon med sig lilla fröken från Dardell framför spegeln för att ge henne en riktig privat duvning.
Så där ska man göra, säger hon.
Titta nu noga själv i spegeln.
Och här är tre av dansgudinnans mest graciösa kännerinnor Fröknarna Falk, Halvorsson och Rydberg Och det kan redan dansen svåra konst Men träna dock oförtrutet här Fastän man är så skicklig och så graciös Så blir det i alla fall aldrig riktigt riktigt tillräckligt bra