Scania Vabis har fyllt 50 år och halvsekelsdagen har firats i fabrikskomplexen i Södertälje.
Hit hade inbjudits spetsarna inom storindustrin och bankvärlden.
Bland de kringvandrande gästerna hittar vi först Jakob Pettersson, Södertäljes gamle borgmästare, stor kulturpersonlighet och lagstiftare.
Och här Landshöding Levinsson och chefen för Scania Vabis, Nathorst, med statsrådets sköld.
Och Albin Johansson, väl igenkänd.
Det fanns mycket att se på som var intressant under den här kringvandringen och Scania Wabis gamla fina arbetartyper väckte berättigad uppmärksamhet.
Och så kom lunchen.
Det var en av de pampigaste luncher som givits här i landet.
Enkel i sitt slag men pampig i anseende till antalet gäster.
Inte mindre än 1600 Scania Wabis vänner satt och bänkade här i den stora hallen.
Och här hyllades halvsekelsjubilaren på övligt vis med tal och festpanfarer.
Efter lunchen vidtog medaljutdelning och då hade stadsrådet själv och landshöjden Levinsson följt upp med att ge Scania Vabis förnämliga arbetarstam dess välförtjänta medaljer.
Och vi den svenska allmänheten gratulerar också Scania Vabis som varit en så betydande barnbrytare inom den svenska bil- och motorindustrin från seklets början.
Så där är Mr. G igen.
Det är förnämliga italienska spelare i stan och då är det självklart att Mr. G passar på tillfället och får spela med dem ett slag.
Cucelli, Delbello, Romanoni och Bossi var här förra året också och då fick vi stryk av dem.
Här är också italienske ministern excellensen Renzetti och tittar på sina duktiga landsmän som rest hit hela långa vägen från Italien för landskampens skull.
Representanter från pressen var en dag inbjudna att se på inspelning av Dynungen Och här är vi med dem på Nes gamla vackra herrgård där regissören Hildebrand välkomnar gästerna Och så lyssnar vi ett ögonblick
I skål för Nordens mö, den eldiga och rena.
Kvinnans skål, mina herrar.
Tipp, tipp, tipp.
Bra!
Dynungen Selma Lagerlöfs underbara saga blir här än en gång filmad.
Och den filmen blir ett nytt nummer i svensk filmindustris storproduktion.
I den stortliga herrgårdssalen trådes dansen under Hildebrands regi.
Är du färdig med ljuset?
Ja, vänta lite.
Ett ögonblick.
Är det klart att jag öppnar nu?
Ja, det är klart.
Jaha, passa på nu allesammans så ska vi ta den här.
Det är första turnen i francesen.
Är du klar Hansen?
Kan vi ha det så här nu?
Ja, det är fint.
Jaha.
Ja, passa på.
Tagning.
Kameran.
Kameran går.
Jaha, projektor.
Tack.
Tackar!
Gick det bra?
Ja, jag tror det.
Då så, tack så mycket.
Och så var det ishockey på stadion.
Här kommer Schweizarna, ett prima lag från Davo.
De slog oss förra året och det är alltså med glädje vi kunnat konstatera att våra svenska ishockeykarlar tog revansch i år.
1-0 blev det och det var Nurmela som slog in pucken i målet.
Damen som reser sig här bär en rutig, enkel förmiddagsklänning.
Men vad är det för märkvärd idé då?
Jo, klänningen är hundraprocentig cellull.
Det här är alltså en manikänguppvisning med cellullblandade tyger.
Det är skicka klänningar, så skicka att vi kan ge fabrikanten firman Rubensson & Company en komplimang.
Hur mycket cellull som blandas i tygerna varierar.
En är det mindre, en är det mer.
Nog låter det underligt men det är faktiskt sant.
Att skogen klär oss under kriget då råvaran inte kan nå oss över spärrade handelsvägar.
Se bara här en sån söt modell.
En svensk, en riktig svensk vara, hemmagjord i ordets bästa bemärkelse.
Och här är det en mjuk och behaglig förmiddagsklänning.
Cellull blandad i beige på en mjuk och behaglig manikäng.
De här kapporna är intressanta så tillvida som de är priskontrollerade av statens priskontrollnämnd och försedda med särskild statlig prislapp.
Förutom att de är ovanligt kledsamma.
Och det är den här också i vitt med svarta beslag.
Det är en raffinerad mjuk kvalitet som inte alls kvallrar om att materialet kommer från vår svenska granskog.
Cellullen det är dagens material och varför skulle det inte vara det då Sverige är en av jordens största producenter av råvaran cellulosa.
Det är tack vare vår svenska cellhull som vi alltid går praktiskt och fridligt klädda Och nu slutligen ett par vackra aftonklänningar En i helt svart med paljetter
Stilfull och elegant.
Och en i helt rosa som visserligen kräver en utsökt figur genom sin drapering.
Men det kravet är ju fyllt här.
Och så kommer en vacker paradklänning av Salén kända märke i cellullblandad mjuktyg.
Den är kraftigt skuren med brett guldbält kring midjan.
Och den har i sin djupa gröna färg verkligen något av sina dagars upphov över sig.
Vår svenska gran.
Titt och tätt paraderas i Italien.
Den här gången är det stor parad för Mussolini som rak i ryggen ser den italienska ungdomen paradera med stor precision.
Italien är skulpturens land framför alla andra.
Vi avlägger ett besök på en konstakademi där det unga Italien börjar konstens törnbeströda stig.
Det är duktigt ungt folk och vackra arbeten.
Det engelska kungaparet anländer här för inspektion av en ny kontingent piloter.
De är förlagda till en av Royal Air Force flygskolor i södra England.
De unga herrarna har sammanströmmat hit från imperiets olika hörn.
Kanada, Australien, Afrika.
Det gäller för de stridande i världskriget att ha god och ständig tillgång på stridsdugliga flygare.
Och i det fallet har ju England en rik tillgång från sitt vidsträckta imperium.
Den engelska kongens bror, hertigen av kloster, står här och betraktar Gibraltar.
Dit han är på väg med Gibraltars befälhavare general Gort.
Under inspektionen fångar kameran några intressanta utblickar över det gigantiska fästet där engelsmännen nu febrilt utbyggt befästningarna.
Omtalade är de kilometerlånga tunnlar som nu genomkorsar bergets inre och det insprängda sjukhusen och logementen.
Allt ligger nedbäddat i graniten.
Aircovran kallas den nya stridsplanstypen som Amerika levererar till England.
Planet har många nyheter.
Bland annat har det tre landningshjul vilket möjliggör mycket snabb landning.
Motorn ligger midskepps vilket gör planet manövrerbart i förut oanad utsträckning.
Fram till har Aircovran en liten kanon förutom ett antal kulsprutor.
Och så är det ett av världens snabbaste stridsplan och utgör naturligtvis ett värdefullt tillskott till det engelska flyget.
Ja, här har vi fartdåren igen.
Vi låter honom hållas och tackar alla eviga makter för att vi slipper att åka med honom.
Kahn är tokig och dessutom är han amerikan.
Och hela spektaklet försiggår naturligtvis i Amerika.