När man talar om Falun då tänker man alltid på koppargruvan och vad är då naturligare än att börja med bilder av gruvan i det här reportaget från den festliga dag då Falun begicks i 300 års jubileum.
Falun har varit en betydande stad, den gav landet koppar.
Men när koppar tog slut då ärvde staden likväl från sitt rikarförgångna sin ledarställning.
Och Dalmasarnas huvudstad är den dag som idag är en central för landskapets större industriföretag och institutioner.
Idag är det fest och Dalafolket marscherar upp till festplatsen framför Kristinekyrka.
Men vi ska inte gå händelserna i förväg utan ta sakerna i tur och ordning.
Tronprinsparet anländer här till minnesutställningen som skildrar stadens historia, dess skiftande öden fram till vår tid.
Här fick kronprinsen och kronprinsessan tillfälle att i sällskap med stadens honratziores lära känna falun från forntid till nytid.
Och nu är vi framme vid festlighetens högtidligaste ögonblick, den stora minnesfesten på Stora torget.
Här mötte dalmasarna upp som ställan för, först och främst ungdomen, så olika politiska föreningar, kvinnoföreningar, arbetarorganisationer, lottorskyttar och hemvärnsmän.
Här höll kronprinsen sitt uppmärksammare tal där i han påpekade att här ifrån dalarnas hjärta hade många gånger i vår historia utlöst krafter som givit oss nationell återupprättelse.
Så under Engelbrekt, Sturana och Gustav Vasa.
Det är stolta traditioner, sa kronprinsen.
Och de gör det till en upplevelse av säregen art vargång man gästar staden.
Så nog kunde farleborna känna sig stolta den dagen.
Då minneshögtidligheten var slut gick kronprinsen och kronprinsessan ner bland allt folket och hälsade.
Och då var det en munter och glad stämning rådande.
Kronprinsen och kronprinsessan fick många nya vänner denna strålande festdag.
När kronprinsparet snart sagt hade hälsat på hela torget, då kom dalregimentet och paraderade.
Och därmed avslutar vi det här faluportborit som vi sammanställt för att hedra den gamla traditionsrika staden.
Musik Musik Musik Musik Musik
En promotion i Uppsala är alltid den festens dag i den gamla universitetsstaden.
Men denna gång var det dock en djupare klang än älges i de akademiska festpantarerna.
Jubileumsfirandet började med en minnesgottjänst i Uppsaladomen dit konungen kom åtföljd av kronprinsen och från prinsessan samt prins Karl, prinsessan Ingeborg och prinsarna Eugen och Oskar Bernadotte.
Erkebiskopen mottog konungen och beledsagade hans majestät fram till koret.
Under gottjänsten höll erkebiskopen predikan varvid han framhöll att det var riktigt att börja denna dag med gottjänst i denna riksens helgedom.
Den svenska bibeln är den yttersta grundvalen för vårt folkliga arv och den dyrbaraste klinosen där i. Och erkebiskopen ställde den frågan, hur förvaltar vi detta oskappbara väde?
Efter gottjänsten begav man sig till universitetet där studentkåren väntade på konungen för att ringa hans majestät sin hyllning.
Rektor Magnificus professor Engströmer tar här emot konungen på universitetets trappa och härifrån höll konungen sedan sitt uppmärksammade tal till Sveriges akademiska ungdom om vårt svenska rättsarv, vår kultur och urgamla frihet.
Men bibelminnet i Uppsala kulminerade dock vid den solenna akten i universitetets aula, där landets samtliga biskoppar, ekklesiastikministern, universitetets kanslär och den teologiska forskningens bästar mött upp inför den kungliga familjen och Uppsalas studenter.
De tre kungliga bröderna, konungen, prins Karl och prins Oskar Bernadotte väntar här i universitetets vestibul på sin entré i den till sista plats fyllda aulan.
Och här kommer nu konungen i spetsen för den kungliga familjen.
Frans högra sida går universitetets kansler Östen Undén.
Och på hans vänstra rektor Magnificus professor Engström.
Den högtidliga akten där inne i universitetets aula inramades vackert och värdigt av en ståtlig jubileumskantat författat av skallen Carl Gustav Hildebrand.
Kantatet flyttade i segerfantarer som kan stå som motto för hela bibelminnet.
Gud, den sanne som skapade himmel och jord, är nära oss alla dagar.
Allt förgår, men hans eviga ord ska aldrig bli mörkt och försvagas.