Upp till idag har det varit över 300 offensiva stryk av Royal Air Force över den krävande Europa.
Av bomber, krävare och områdeskommandera.
Detta är en av de stryk som har kommit ut av bomberkommandera Blenheim.
Med en skådespelare.
Och medan landstafeln förbereder sina flyg, går vi in i briefingrummet med piloter och kroppar för att vänta på vänsterkommandera.
Bra, sitta ner.
Smith, du sätter dig på vägen genom Norrland-lägen och Andersson tar Stalinge-lägen.
Nu flyttar du på 170 kmh.
Jag vill att du ställer dig på den tiden väldigt försiktigt.
Du måste komma på attacklinjen på samma tid.
Nu när du kommer på attacklinjen så kommer Smith att vända sig till rakt och vända till södra.
Andersson, som är på södra länet, kommer att vända sig till norra, vända sig till vänster och vända sig till norra.
Den här morgonen har vi den viktiga tangen av den champagne som sprang från fransk jord.
Förr var vi allierade.
Nu, när de tyska krigarna och Luftwaffe ligger, måste samma jord stanna under impacten av brittiska bomber.
Naturligtvis är en bra del av briefen en sekret.
Den delen måste vi ta för gränsen.
Sedan kriget började har vi hört så många flygministerkommunikationer rapportera om aktioner över kriget.
Vi tar dem som en sak av kostnader.
Det är bra att pausa här och reflektera på den kolda kärlek med vilken varje man måste vänta sin zero-håll.
Nu har Zero-R stigit.
Blenheimen släpper sig.
De går till södra, till den delen av vårt skog som vi kallar Hellfire Corner i den brittiska kriget.
Världskommanden i de dåliga tiderna av 1940 klädde skogen av Junker och Messerschmitt.
De drog Lugbuffer tillbaka och gav Världskommanden chansen att attackera.
De går till rendezvousen och på en split second av tid möter de deras krigsförsäkringar över Canterbury.
De krossade skogen, lämna vår islandskortis för sjöar som nu är hostila över Englands kanal.
Krikarna ökade höjden och steg upp i en position som en kompis av kraftig kraft på en paradjur.
Och när de nådde deras objektiv så spridde bombarna upp som instruerat vid briefen.
Det här är en rörelse som går runt vägen.
Och det är en rörelse som sker här.
Nu är vi över norra Franska.
Krikarna rör sig för att skjuta en väg av möjliga intercepter.
Bara för flak, Blenheims rör sig utan utmaningar.
Nu är Blenheims bombar på väg.
Bomben är klara.
Faktaren i Franska gör Hitlers arbete och går ut av aktion.
Och där går några av bombarna.
Ak-ak-gunnarna på grunden är långsiktiga och skjuter precis.
Vi skjuter till en kamera som fixar en av spetfärgerna.
Pilotet brännar och djurar och flyger på hundratals mil per timme.
Det finns inga Messerschmitts där, så krigarna kommer in på grunden.
Blenheim har gjort sitt jobb.
Och medan de återvänder till deras baser kommer en annan krigsspejlare ut på grunden och skjuter upp kriget.
En del av Hitlers krigsmachin är bestämd för en basting.
Just nu har bombarna och krigarna återkommit till deras hembaser.
Prim var en skolgårdskrokodil efter att ha runnit ut i helvetet.
Back over the coastline of Britain.
The ramparts that have guarded the house of freedom for a thousand years.
I'm the loud speaker at the aerodrome control.
The voice of the returned raider speaks to the duty officer.
W for Williams calling.
Have I permission to land please?
Have I permission to land?
Over.
Good information to land.
Hello W for Williams.
Control answering.
You have permission to land.
All our aircraft returns safely from this operation.
But the job isn't over yet.
The all important report to the intelligence officer must be made immediately on landing.
Now did you see any aircraft at all?
I saw three 109s coming to attack, but the escort got to them first.
And there was a lovely dogfight going on.
And the last thing I saw of them was one diving to the sea.
It's just another day's work in the RAF.
They wouldn't expect you to call them a race of heroes.
But until somebody thinks of a better name, it'll do.