Honolulu.
De första bilderna av attacken på Hawaiian Island kom medan japanska invånare pratade om frihet i Washington.
Japanska bomber överhuvudtaget.
Den civilisera befolkningen rann i katastrof av denna oerhörda uppmärksamhet.
Detta är Waikikibas residenter.
Sångs- och älskarnas paradis har blivit släppt in i modernistiska helvete.
Inom de enkla, melodiska livet av de söns och kvinnorna av solsjön har det bristit en rörande sol, blodgrön.
Den familjebilen av några civiliserade män och kvinnor är en minne av skrämd och skrämd mörkret.
Japaniska krigsmiljöer skrämde på gatorna i den uppfattade nazi-faschen.
Yes, the little warmongers of Nippon have learned very thoroughly the lessons of German barbarism.
They're teaching them to these children in Hawaiian schools.
This is a two-man submarine captured in the attack on the American fleet in Pearl Harbor.
There's no denying that Japan...
Väl, väl, väl, här kommer George igen.
Han är lite bråkig, men han har varit så hela kvällen.
God morgon, George.
Hur mår du?
Hej, pappa.
Vad är det du gör?
Jag är långsamt och rör mig tillsammans.
Välkommen tillbaka.
Det här har varit en liknande plats i många länder som har blivit attackerade av nazisterna.
Många soldater som flyttar ner från skogen.
Men det här är Britanniens parachut, som tränar från grunden upp.
Från vår första hurra formation av en parachutbransch av armén har det utvecklats till en kraftig krigsverksamhet.
Tasken med att packa parachut är stor del av WAP.
Det är inte nödvändigt att stressa den skrupulösa akkuraten som krävs.
Kärlek i packningen betyder en värderlig liv som är skadad.
Det är ett förbra pengar.
This is the actual dropping area, mouth is white, and are expected to be favorable.
Surface wind pink on a drift of 220 yards.
R.A.F.
and Army Cooperation.
It's the job of the Royal Air Force to get the army's safety to the target area and drop them on a pinpoint on a map.
After that it's up to the army.
We're approaching the objective.
While the pilot is busy at the controls the navigator is checking his course once again to make sure there's no mistake.
For the troops it's coming up to zero hours.
Ja.
Det är tillräckligt att tro att attacken var lycklig.
I fallet att det är utavkommande, så är piggorna också använda för att skicka messager.
Och det är det som Britanniens paratrooper gör.
Eller mer, det är några av dem.
När tiden kommer att använda dem, så är det säkert att det kommer att finnas några fina toucher som är kvar som en speciell förmåga för Jerry.
And by the look of it, Britain's paratroops are expert surprises.
Vem är det som stiger till häst här?
Jo, det är kung Christian av Danmark.
Det är den dag då han ska avtacka sitt gardetsregement.
Och det sker med parad på exercisplatsen framför slottet Rosenborg.
Musik Musik Musik Musik