Journalistföreningen har varit samlad till kongress på stadshuset i Stockholm med anledning av sitt 40-årsjubileum.
Föreningen kan se tillbaka på en för den svenska journalistforen mycket fruktvärande verksamhet.
En av stiftarna minister Bergström anländer här.
Redaktör Jakobsson vid Handelstidningen i Göteborg talar här.
Han är föreningens ordförande.
Minister Bergström, redaktör Spångberg och Gustav Berg, en representativ bänk.
Och här till vänster är ordförande i närbild redaktör Jakobsson vid Handelstidningen.
Fredrik Ström som var värd och Stockholms stads vägnar står här.
Journalistföreningen har namn om sig att väl vårda tidningsmannayrkes bästa traditioner.
Det fick man ytterligare bestyrt här på dess nionde kongress.
Kriget har rasat i Värmland och här återvänder Värmlands regementer från manövern efter utståndarnas trapatser och heta strider.
Paraden äger rum utanför Karlstad för tjänsteförrättande Överslund Berggren.
Och den som bär regementets fana är ingen mindre än Sveriges främste soldat Leuknant Djukström.
På Sjöhistoriska museet pågår en intressant utställning som heter Svensk Sjömannagärning och den visar oss vikingar här uppe i Norden att vi alltjämt är samma sjöfarande folk.
Vi ska aldrig glömma det att havet omsluter oss och att vårt sjöfolk utför en stor bedrift i nationens liv.
Gå och se den utställningen och lär vad svensk sjömannagärning är.
Höstens stora skörd av vass och löv har varit mycket givande.
SF-journalen har redan visat varsskörden och nu är turen till lövtäkten.
Överallt i vårt land har ung och gammal varit ute i det frivilliga skördarbetet och på så sätt har stora näringsvärden tillförts vårt folk.
Vi behöver ju bara tänka på korna och mjölken för våra barn.
De frivilliga skördarbetarna är heder och tack värda.
Namnet kronlaxen garanterar inte att det bara finns kronlax.
Nej då, det finns mycket större fiskar.
Och här är det en baddare som väcker alla trafikanters beundran.
Havet ger jättefångster.
Det här är en tornfisk som fångats utanför Göteborg i ett makrillgarn.
Den väger 241 kilogramm.
Tornfisken är populär nu på västkusten.
Den kommer alltid när det är krig ute på världshaven.
Och den läckra bjässen är särskilt välkommen under såna här tider.
För då spar vi på våra köttkuponger.
Kong Håkon sitter här vid förhandlingsbordet med sina män i London.
Det är ett ögonblick då han hälsar på de flyktande norrmän som har sökt sig till honom.
Och efter hälsningsceremonien så paraderar norska sjömän.
Ungern är ett av Europas äldsta kungadömen och i Budapest finns Europas äldsta bevarade kungakrona, den heliga Stefanskronan.
Här är det pomp att stå till Budapest på Stefansdagen.
Amiral Horthy går med i processionen, riksföreståndaren som för närvarande regerar medan ungarna alltjämt drömmer om att få en konung som än en gång ska bära den heliga Stefanskronan.
En.
Man skulle kunna kalla Europa för det söndersprängda broarnas världsdel.
Kriget har förmed sig enorma materiella skador.
Och de här bilderna från den rysk-ungerska fronten talar sig tydliga språk.
Man har knappast lämnat sten på sten i de förhärjade områdena.
Hus, flygmaskiner, tanks, bilar, allt är bara skrot, skrot och skrot.
I Lustrios, engelsmännens enorma flygplanskryssare, blev utsatt för ett svårt bombanfall för länge sedan.
Det mäktiga skeppet överlevde den heta striden.
Och här ser vi det igen innan det är berättat att återge sig ut till den farliga stridszonen.
Vid en bombraid mot London skadades delar av parlamentshuset svårt, vilket de här bilderna från ort och ställe övertygar oss om.
Så småningom når oss intressanta engelska journalbilder på sina vägar jorden runt.
Här är vi i Bombay, Indien.
Det är just nu ett stort transportfartyg anländt med fångare från det afrikanska kriget.
För ett ögonblick ser vi en man med skägg.
Det är den italienska generalen, kallad Eldskägget.
Här inspekterar Mr. Churchill en generös amerikansk donation i London.
Det är amerikanska affärsmän som av sympati för det bombade London givit staden ett amerikanskt hemvärn.
Trupper, vapen, tanks.