För första gången har vi år Musikens vecka.
Dess främsta syfte är att väcka intresse för musik i hemmen.
Barnen ska lära sig att spela och här gör vi bekantskap med en syskontrio som är just sådan som Musikens vecka vill att alla barn ska vara.
Välkommen tillbaka.
Ute vid Katnäs har 650 pistolskyttar mött upp och striden har stått het.
Statspolisen har blivit slagen.
Den hade med två elitlag men den föll med ära.
De fick andra och tredje plats.
General von der Lanken, pistolskytteförbundets ordförande, var en intresserad åskådare naturligtvis.
Vi är på en järnvägsstation, närmare bestämt i Rosunda filmstad.
Och där har vi idag fått ett celebrikt besök.
Det är Högsta ringen i Halmstad järnväg som har kommit hit för att titta på oss.
Vad vi har att göra där.
Och vi ska passa på med ljudkameran för att språka med ungdomarna lite grann.
Säg hallå där!
Hallå där!
Kan ni föreslå någon som kan komma fram för ljudkameran?
Alltså Gandhi, vem är Gandhi då?
Alltså är det Gandhi det?
Nu ska vi tala lite grann om filmen.
Vad tycker ni om den svenska filmen?
Den har blivit mycket bättre på sista tiden tycker jag.
Vad tycker ni mest om egentligen?
De allvarliga filmerna ser jag gärna.
De ser bland kvinnans ansikten, den var bra.
Det var en mycket bra film.
Ni tycker att de är roliga också?
Ja visst.
Man måste ju gå och skratta ibland.
Vilka tycker ni är bästa av skådespelarna där?
Åke Söderblom, han är för träfflig.
Han är ju snobbig.
Och så Tomodé.
Och så kortfilmerna också.
Jag tycker om kortfilmerna, det är roligt.
Särskilt på skolungdomen är de bra.
Man lär känna sitt land.
De här geografiska filmarna är förträck.
Då ska vi gå och tala med hästen också.
Det här är hästen.
Vad tycker ni om svensk film?
Ja, sista åren har den legat i dörrvatten, absolut.
Men i allra sista tiden så kom det fina filmer, en hel del.
Ja, det har kommit en hel rad fina filmer, det är faktiskt säkert det.
Ja, för min del väntar mig spänning på läkarfilmen.
Ja, det blir säkert mycket att diskutera, det är en intressant film det.
Men hur skulle ni vilja ha svensk filmproduktion?
Ja, lite mer amerikansk dansfilm.
Ni vill ha sving helt enkelt?
Ja, just det.
Ja, jag tycker journalbilderna är väldigt bra.
Jag tycker journalbilderna är väldigt bra, men det var intressant.
Varför tycker ni om journalen då?
Jo, man får ju se bilder från hela Sverige och så får man reda på vad som händer och sker ute i landet.
Och det är ju utmärkt bra för svenskhetens propaganda.
Ja, det är en riktig synpunkt tycker jag.
Och tänk så bra det är att ha alla dessa journalbilder i arkiven.
Det är ju trevligt för kommande generationer att få se hur vi hade det.
Ja, det är en alldeles riktig synpunkt.
Och svensk filmindustri har också ett av världens äldsta filmarkiv när det gäller journalbilder.
Ja, filmindustri får tacka er så hjärtligt allesammans.
Italiens kronprinsessa ser vi här på besök hos söta italienska barn som tillhör en barnkoloni någonstans i Italien.
Budapest Zoologiska Trädgård har fått en jättebaby, den här elefantungen, som är älskad av ungerska ungar till den grad.
Det är fullt hus hos mor och dotter.
Dagarna igen det.
Den italienska fruktmarknaden har i år varit särskilt fin.
De härliga italienska persikorna rinner här i strömmar förbi oss.
De förpackas och skickas trots krig och svåra transportförhållanden ut över världen.
Och hamnar också i våra svenska fruktbutiker.
I de stora sorteringshallarna förpackas frukterna i högmoderna kylrum.
Och lådorna med deras läckra innehåll hålls beredda för export.
Den här gången är det ingen krigsbild från Afrika.
Livet har även sina andra sidor.
Man måste sköta om sig själv också ibland och det gör de här engelska soldaterna på sitt numera afrikanska sätt.