Odieslas öde är fullbodat.
Det tyska armén har segrat och segrarna har hållit sitt intåg i den stora ryska handelsstaden vid Svarta havet.
Men striden om staden var häftig och blodig.
Vi kan få en föreställning där om bara vi ser det här ryska reportaget hur staden söker försvara sig.
Innevånarna har bytt barrikader av alla dess slag och vi kan förstå att det har kostat mycket både att ärövra och att försvara.
Med seg energi höll ryssarna stånd.
Då de här bilderna togs var staden hotad redan, men Odessa-borna hoppades att kunna hålla den.
Man gick ur huset för att kämpa.
Den ryska svarta hastflottans män deltog i försvaret.
Det var hit en gång som slagskäppet på Temkin kom vid den första ryska revolutionen 1905.
Och den gången gällde det också den ryska revolutionens ideal.
I vecka efter vecka byggde stadens befolkning på barrikaderna och det visade sig hålla måttet.
Fienden kunde inte storma utan fick vänta till slutligen försvararna drog sig tillbaka och överlämnade staden.
Av vilken stora delar sprängdes sönder av ryssarna.
Och när man erfar de stora städernas öde då frågar man sig alltid själv.
Var är befolkningen?
Var är kvinnorna?
Var är barnen?
Var är alla de här människorna som levat sina liv här?
Alldeles som vi lever här i den här stunden.
Vilket grymt öde har inte drabbat dessa hem och dessa städers befolkning.
Och så kom den dag då garnitionerna i Odessa drog ut för att möta fienden i striden om staden.
Kampen om Odessa går till historien som en av världshistoriens stora tragedier vid sidan om den gigantiska kraftmätningen framför Leningrad och Moskva.
Utanför staden låg den ryska svarta hasflottan och spydde eld och förstörelse över alla de tillfartsvägar på vilka fienden sökte nå fram till staden.
Det var med flottans hjälp som staden slutligen kunde evakueras.
Här kommer posten.
Det är den stora händelsen i det här ökenlägret där allt syns vara fridfullt och trevligt.
Precis som i våra egna förläggningar.
Men det är långt ifrån så trevligt som det ser ut.
Det är allvar bakom varje mans ansikte för här är det krig.
Och kanske ett av världens svåraste krig för ögonblicket.
Det är en stunds vila för alla de här männen efter en hård dust med engelsmännen.
Och en sån vila är välbehövlig i ökenhettan.
Den här gången är det fråga om ett italienskt läger och vi får följa med kameran några alldagliga händelser mellan slagen.
Man tvättar sig och rakar sig och ordnar med sina tillhörigheter.
Det gäller att sköta om sina grejor de få minuter man har på sig innan nästa attack sätter igång.
Och den som inte har minst att göra det är läger skomakare.
Men snart blåser det upp till storm.
Sandstormen lamslår nästan helt striden.
Solen förmörkas av sandmolnen och vinden piskar sanden mot de stridande soldaterna.
Och så börjar striden om Libyen återigen.
Offensiv avlöser offensiv.
På båda sidor kämpar män med stor tapperhet och män stupar för sina imperier.
Det här italienska bilderna bär vittne om stridens häftighet.
Välkommen tillbaka.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020