Och så är det en stor folkfest igen.
Se bara här.
Här formligen dräller det fram 40 000 svenska män och kvinnor för att se den stora landskampen Sverige-Tyskland.
Och här, här säger er kameran att här händer det någonting.
Här gäller det någonting.
Innanför fotbollsstadionsmurar här så ska våra svenska pojkar mäta sig med tyskarna.
Spårvagnar, bussar, bilar och tåg, för att nu inte tala om cyklar, har fört oss hit.
Och alla vill ju vara med nu.
22 spelarna de löper in på arenan under folkets jubel för den 14e landskampen Sverige-Tyskland.
Och till landskampen kommer landsfaden hälsad av de 40 000.
Värda till en gång, en chans, en våld, en ämnet sång, som vårt liv föddes vän.
Vart har du provat vårt ansläpp?
Jag tror att vårt hjärtat är
Med kungens sida så sitter många av hans närmaste män.
Statsministern sitter här i sällskap med överstått hålla notin.
Gamla goda bollentusiaster.
Kungen och Kronprinsen går ner på plan för att hälsa på spelarna och det är alltid ett populärt inslag innan den stora striden börjar.
Tyska ministerns maka, prinsessan Aviv, håller tummen här för sina tyska pojkar.
Ja, och så kan spelet börja.
Det blev en av de mest lysande matcher som någonsin levereras på råsöndag.
Och vi vann, det vet vi alla.
Och här kan vi i några moment följa första halvtid.
Då först Garvis Karlsson och sen Malte Mårtensson gjorde mål i rask följd.
Och efter dem så kom tyskarna med sin fullträff.
Före!
Första halvtid är slut.
Det stora tidningarnas reporters telefonerar in halvtidsresultaten till sina respektive redaktioner.
Vi leder med 2-1.
I andra halvtid så satte tyskarna in en hård press för kritering.
Men här visade sig att svenskarna inte gav takt.
Våra pojkar de spelade i extas.
Och Garvis han sköt med ett praxskott tredje och fjärde målet innan tyskarna fick sitt andra mål.
Vi följer den spännande matchen några ögonblick.
Världens yttersta, det är det vi ska göra.
Tack för att ni har tittat.
Striden är slut.
Det segrande svenska laget hyllas och Garvis Karlsson är nu än en gång hela Sveriges fotbollsidol efter sina tre mål.
Det blev en stor svensk seger 4-2.
Och dessutom så blev det en schysst, en mycket schysst och välspelad match.
Så den dagen stod idrottsglädjen högt i tak.