Två diktatorer, Hitler och Mussolini mötas i krig i ett världsdrama utan motstycke i mänsklighetens historia.
Vi får följa det båda härskarna på deras väg in i Ryssland tills Malens och trakterna däromkring.
Hitler och Mussolini flyger till Ukraina för att även där bese de ärövrade områdena och efter framkomsten får vi följa dem på Ukrainas usla vägar bort mot fronten.
Pärden går vidare.
Här möter Mussolini italienska truffor på väg till slagfälten längre in i Ryssland.
Iran, eller som det gamla sagolandet förr i världen hette, Persien, har ockuperats av britter och ryssar.
Det var en brokig samlingssoldater från de båda stormakterna som möttes här.
Här hälsar den engelske befälhavaren på den ryske.
De ryska soldaterna är kärnfulla typer.
Här sammanstrålar soldatmaterial från Kaukasus, Mongoliet, det inre av Ryssland, Indien, Australien, förutom renodlade ryssar och britter.
Här är ett mycket stort vapenuppgåd och ockupationen för sig gick snabbt.
Vad har man inte att visa varandra här när man kommer från olika hörn i världen med helt olika grejor i räntslarna.
Det unga Iran är nyttigt och betraktar skådespelet.
Här är det allmän förbrödering och här görs affärer på äkta österländskt vis.
I Teheran gavs stor bankett för de engelska och ryska officerarna.
Vi är i Teheran, Persiens huvudstad.
Svenska beskickningen företräder här Tysklands intressen.
Vår svenska flagga vajar från tyska beskickningens hus.
Den gamle shan har nu abdikerat och lämnat tronen åt sin son.
Premierministern och militärguvernören anländer här till den ceremoni då den nya shan avlägger eden.
Och här kommer den unge shan i sin bil.
Det är nu han som är härskare över Iran.
Han ser ut som en Sagan Shah i det gamla Persien, en ung elegant österlänning stigen ur tusen och en natt.
Den brittiske befälhavaren general Orchin Leck ses här på inspektion i Syrien.
Generalen är en av Englands förnämsta experter på Mellersösten.
Och här i det ärövrade Syrien ställs han öga mot öga med den mest blandade armé som en general kan tänka sig.
Den franska general som jag hälsar på general Orchindek är den franska generalen Katou i Damaskus.
Tack för mig.
Tack.