Den här båten är i skönhet och signalerar SOS.
Räddningsmanskapet är berätt och från kajen i Göteborgs hamn skjuter man iväg en räddningsraket.
Det här är en livräddningsövning som Svenska Sällskapet för Räddning av Skeppsbrytne arrangerat i Göteborg.
För sin propaganda.
Och i den propagandan, i den deltar även vi.
Det är en oskattbar insats som Livräddningssällskapet gör såväl i fred som i krig.
Sällskapet underhåller och driver 20 livräddningsstationer.
Där en sån här verklighet kan upprullas när som helst.
Vi är alla som kan.
Vi ska stödja livräddningssällskapet.
Tänk på sjömännen i de här krigstiderna och tänk på att Sverige är en sjöfarande nation.
Våra långa kuster behöver många livräddningsstationer.
Samla gummiskrot.
Det är i höst ett av informationsstyrelsens stridsrop.
Det kan betyda mycket för vårt land i den nuvarande situationen.
Allt gummiskrot du har, det ska du låta komma till användning.
Staten tar väl vara på det och vi får här om ett ögonblick följa den procedur då gummiskrotet förvandlas till fint användbart gummi av hög kvalitet.
Det sker i de stora gummiverkstäderna.
Har du tänkt på det?
Att även du kan bidra.
Ge bort dina trasiga cykelslangar, dina bildäck och dina gamla galoscher till staten.
Kina har haft en lysande premiär.
Natt i Rio med Carmen Miranda.
En publiksuccé av stora mått.
Det är något för dans- och musikhälskare.
I publikträngseln så hittar vi Karin Nordgren, den nya dunungen.
Och vår Åko Söderblom med sin söta fru.
Filmen bär märket Fox och Fox-chefen själv, direktör Isdal, är naturligtvis här.
Och naturligtvis också vår sickan Karlsson.
Kalle Hagman hälsar vi på och ser en skymt av Håkan Westergren.
Margret Wiby som är med och spelar i en operettfilm hos Svensk Filmindustri just nu ger här sina autografer.
Men det var inte bara på Kina som det var en lysande film.
På Palladium ägde premiären på Borta med vinden rum på ett sätt som mer påminner om Hollywood än om Stockholm.
Vi har knäppt entrén i dagsljus och för att nu vara roliga så säger vi Borta med vind och hemma med ven.
Det är en magnifik fasad i colonial style som anger filmens tidsperiod och det är kriget mellan nord- och sydstaterna.
Det blev en publiktillströmning utan like till den märkliga premiären.
Trafiken stoppades upp och polisen fick ett styrt arbete i folkträngseln.
Men allt gick dock väl i lås tack vare våra snälla poliser och tack vare att publiken tyckte att det hela var så spännande.
Man hade rent av riktigt skoj till trängseln och tog det hela lätt och humoristiskt.
Det var en galapremiär som en hel operakväll utan motstycke i de svenska biografernas historia.
Och hit kom en fästklädd publik med många kungligheter i spetsen.
Kronprinsessan, kronprinsen och prins Karl Johan kommer här tätt åtfällda av svensk filmindustrichef.
Engelska minister Mr. Mallet hälsas här av SF-chefen.
Under mellannakten intogs te i stora foajén och där diskuterades säkerligen livligt om Borta med vinden, den märkligaste filmen hittills i filmens historia.
Kungliga familjen var talrikt representerad.
Kronprinsen, kronprinsessan, prinsessan Sibylla, prinsessan Ingeborg, prins Karl, prins Eugen och prins Karl Johan hedrade premiären med sin närvaro.
Någonstans i Storbritannien landstiger en kung.
Den här gången gäller det kung Georg av Grekland.
Vi får bevittna hans landstig och hans ankomst med tåg till London, där Englands koning och drottning möter honom.
Överallt har man fångar och fångproblemet är ofta ett svårlöst problem för det stridande.
Det får man uppfattning om här när man ser den här gripande bilden av fångna män på ökenvandring ner mot någon hamnstad för vidarebefordran till säkrare zoner.
Vi är allesammans italienska krigsfångar i Afrika.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Stora truppkontingenter skeppas in i en italiensk hamn för vidarebefordran till Afrika.
Där det slutligen kanske drar ihop sig till en avgörande strid om Suez.
Trupperna går ombord och vi följer med konvojen på dess farofyllda väg över Medelhavet där ubåtar och störtbombare utgör ett ständigt hot mot alla dessa tusentals män.
Sedan konvojen lyckligt och väl anländ till någon nordafrikansk hamn går färden vidare över Afrikas ändlösa ökenvägar.
Det är bombnatt i London och Londonborna söker skydd.
Och ett skydd har blivit särskilt populärt, det är det andersonska splitterskyddet.
Det är en praktisk liten sak som är bra att ha när granatskärvorna yr omkring öronen på en.
Så tycker man i London.
Det är ett plåtskyl av allra enklaste konstruktion som används framförallt i de tätbebyggda arbetarkvarteren.
Man har bara att slå upp de ogästvänliga plåtväggarna och göra i ordning de något gästvänligare stängarna.
Och ta natten som den blir.
Det nyaste amerikanska slagchefet North Carolina är här ute på en ljungfritur för att pröva sina kanoner.
Och det provet kan i sanning komma oss att beva.
Ett värre vidunder i stål finns inte på jordklotet.
Och många sådana här havsbjässar ska det bli enligt det amerikanska upprustningsprogrammet.
Tack till elever och personer som hjälpte med videon!