Commanders are confirming final plans.
For now we're getting close to our objective under cover of night.
The heavily garrisoned island of Vargsel and the neighboring island garrison of Malloy.
This is the last light signal that will be given.
From now on there must be no light and as little sound as possible until the flash of and crash of gunfire heralds zero of ammunition.
A raid in which the navy, the army and the air force acted under one command as one fighting unit.
Bambus i bakhuvudet.
Komando, i namnet av den gamla Boerbocken, låt oss saluta kameramänna som filmade allt under intensivt färd.
Medan på Molloy var jobbet slut.
Det tog lite mer än en halv timme att ta ut armarna och barracken.
På alla sidor var det brunt byggnader.
Men bara de platser som var använda av Tyskland blev förstörda.
If Britain fought in the Nazi way, the whole place would have been shot.
And here are some more Nazis who withdrew with them.
Det här var deras utsläpp från nazi-terrorismen.
Kommunikationen blev hållbar av våra forser under utrymme av otroliga svårigheter.
På Vargsel, den nazi-garrisonen, tog upp den tuffaste resistensen, kämpade med skillnad och skämt.
Men det här är deras kommande officer.
När Molloy-aktionen slutade blev trupperna kvar för att förbättra den största attacken på Baxo.
Och genom den nära chaneln mellan de två älgarna av Destroyersteen var vi övervägade.
Det här var en Axis-skiftning.
16 000 ton blev förstörda.
Fyra män för Vaxo.
De gick in i en av de största streetfighterna i kriget.
Det var en del av det där.
Det var en fisk- och oljebarrerifaktor.
Sådana operationer är inte utgivna utan casualtyper.
Kommandos har nästan slutat jobbet, kring varje inch av vägen.
Det finns telefoner som fortfarande fungerar här, men i vissa sektorer behövde de röra sig på rörande.
När de kom upp mot särskilt starka oppositioner var det resurser som var redo att slå in extra kraft av färg.
Detta är krislingar.
De var skapade för att hålla skadade tillbaka till landningsklubben.
Quizzling, den lägsta formen av liv i alla länder.
Plötsligt utgått av aktion.
Landningen tog plats vid 8.30 om klockan.
Alla krig gick ut vid 2.45 om klockan.
Efter att ha uppnått deras objekt snabbt och effektivt.
Vi kan vänta oss andra rörelser i framtiden.
Att testa krigets försäkringar.
Att hitta sina svåra platser.
Att berätta till armén som konkurrerat mest i Europa att jobbet inte är slut än.
Att ge hopp till de enskilda nationerna som en dag kommer att röra sig mot Hitlerismens tyranni.
We forgot to ask permission of Dr. Goebbels and we didn't notice till too late.
Photography is forbidden.
Men who move with the stealth of a panther and fight with the gameness of a terrier.
Men with the cunning of a fox, the strength of a lion, who kill like a rogue elephant.
Go on British News is able to present to you a complete and faithful record of a commando raid from the first local way anchor.
Start out to the skull of the pipes of a Scottish major.
We're well out now and heading northeast.
Bound on high adventure of a kind that wrote the story of our island.
The modern counterpart of Drake and Raleigh.
The men who gave us our great heritage.
Det här var bara en liten rörelse.
En liten pattern i en stor design för vikten.
Men det här har en kumulativ effekt.
Detta, återkommande vid osäkra intervjuer, kommer att hålla alla nazi-garrisoner på den europeiska skogen på en nervös jump.
Under en skattande bombardering från navets skogs- och landningskraft går vi in på sjön.
Då var det bara att dra upp småbomben till att förhindra landningspartier.
När de kämpade i de snöbara städerna när kameran vandrade mot sjön.
Det var första dagarna.
Den senaste engelska reden mot Norge riktades huvudsakligen mot den lilla norska kuststaden Vågsöj som sköts i brand och intogs efter häftiga gatustrider där man kämpade sig fram från hus till hus.
Den tyska besättningsstyrkan togs till fånga och fördes över till England tillsammans med ett antal norrmän.
Fotograferna fångat strandhugget i dessa suggestiva och talande bilder som ger gott besked om hårdheten i striderna.