Danmarks kungafamilj har haft fest.
Kong Christian har fyllt 71 år och på den dagen var familjen samlad.
Vi ser en skymta från prinsessan Ingrid.
Hela Danmark bringade kungen sin hyllning på födelsedagen och den hyllningen var präglad av dansk gemütlighet och av djup och varm tillgivenhet.
Ja.
Cirkus har kommit till stan närmare bestämt till Budapest.
Och det är den världsbekanta Cirkus Sarasani som här står till förfogande för ett journalreportage.
Jag.
Att hunden är vår vän i nöd och lust det vet vi sedan gammalt.
Och att han är en pålitlig soldat i det nu pågående kriget det ordas det vitt och brett om.
Italienarna visar oss här några ypperliga prov på vad deras bovar kan användas till.
Det är magnifika bilder av magnifika djur.
Det var.
Engelsmännen har företagit en plötslig raid mot Spetsbergen och här får vi alla uppleva vad den raid vill säga.
Vi får vara med om insköpningen av trupper, landstingen på Spetsbergen och hur krigets förödelse även griper sitt tag om denna avlägsna ögrupp.
Befolkningen evakuerades till England sedan ögruppen praktiskt taget gjorts obebolig.
Gruvorna förstördes, enorma kollager brändes upp och sten lämnades icke på sten.