Den svenska landsorganisationen som räknar närmare en miljon medborgare har varit samlat i kongress på koncerthuset i Stockholm.
Och den kongressen betecknas som den viktigaste i dess över 40-åriga historia.
Det var för fackföreningsrörelsen ytterst viktiga frågor som behandlades.
Finland, Danmark och England hade sent representanter.
Här är August Lindberg, den svenska LOs ordförande vid förhandlingsbordet.
Och från honom går vi till den engelska LOs ordförande som vi intervjuar utanför koncerthuset med SS-journalkamera.
Från den stora LO-kongressen i Stockholm kommer här Mr Gibson, ordförande i den engelska landsorganisationen.
SS-journalkamera lägger beslag på honom för ett ögonblick.
Vi är väldigt glada att träffa er, Mr Gibson, och det är väldigt skönt av er att göra Svensk Filmindustri en favorit för att berätta något om er impression av Sverige just nu.
Tack.
Som ni vet kommer jag här från Lancashire.
Från Lancashire?
Ja, det land där George Formby kommer ifrån.
Åh, han är också väldigt populär i Sverige.
Och jag är här som delegat från den brittiska handelskongressen för att besöka er svenska arbetskongress.
I have been happy to see your labour movement so strong and free and independent.
We in Britain hope that Sweden will remain free and happy.
We are glad to see you prosperous in the midst of this devastating war.
För den del av svensk filmindustris publik som inte behärskar engelska kan man göra ett kort sammandrag av vad Mr. Gibson sa.
Mr. Gibson säger att han kommer från Lancashire i England.
Det är samma landskap där George Formby är född.
Han har kommit hit som representant för LO i England.
Han är LOs ordförande i England och han har kommit till den stora kongressen, LOs stora kongress på koncerthuset i Stockholm.
Han har fått ett djupt intryck av den sammanhållning som råder här.
Han är imponerad av storleken och styrkan hos den svenska arbetarrörelsen och han är fylld av den förhoppningen att den demokrati, den sammanhållning och den frihet som han har mött här
även kommer att bestå sedan det fruktansvärda kriget är slut.
Livräddningssällskapet och Dagens Nyheter har samlat barnen vid Stockholms folkskolor till simkunnighetsprov och här är ungarna just i färd med att visa sin färdighet och därmed följer det också sin medborgerliga plikt att kunna simma.
Det här är procentuella simkunnighetstävlingar mellan skolorna och det är en förnämlig form av simpropaganda.
Vi kan vara övertygade om att då skolans och klassens simmarära står på spel, då mobiliseras minst an alla disponibla krafter.
Först.
Och.
Det är.
Placerar man ut vattenfyllda hinkar med granröskor och det är statens järnvägar som gör det.
Man har varit rädd om våra skogar under de heta sommarmånaderna och man har gjort allt för att hindra att gnistor från loket antänder.
Det kan lätt hända.
Är olyckan framme så kan det snart vara gjort.
SF-journalen är här med för att se vad som göras kan för att förhindra förhärjande brand.
Ut efter banorna far järnvägens folk och kontrollerar med stor uppmärksamhet.
Blir kampen mot elden för svår, då kopplar man in telefon och alarmerar närmaste brandhjälp.
Och då har hänt många gånger i sommar att järnvägens duktiga folk räddat stora värden genom rådigt ingripande.
Sveriges frisksportare samlades till kongress i all sin nakenhet ute vid Skrubbasand.
Och SF-journalen begav sig dit i den goda avsikten att skaffa sig ett soligt reportage av vackra och kraftfulla.
Kruska, kruska vänner, men hej vad vi bedrog oss.
Solen gick i moln och himlen öppnade sina portar, så några soliga bilder fick vi inte utan bara det här.
Sol inne, sol i hjärta, sol i sinne, för det hade de här glada ungdomarna allesammans.
Vi har kommit till rektor Bratt för att få veta lite grann om Erika-stiftelsen.
Det är ju en uppmärksammad utställning för Erika-stiftelsen på Nordiska museet och nu vill vi veta, vad är Erika-stiftelsen?
Jo, Erika-stiftelsen är en institution här i Stockholm där barn och ungdom får psykisk hälsovård.
ditt föräldrar får komma för att få råd av stiftelsens läkare.
Det må nu gälla att lillan inte vill äta eller storebror inte klarar sig i skolan.
Och rådfrågningarna leder ofta till ordnade besök för barnen på stiftelsen.
Under alla hamnar roande sysselsättningar, slöjd, målning, ritning och rytmik med mera får stiftelsens medarbetare kontakt med barnen.
Så måste all psykisk hälsovård börja.
Stiftelsen är statligt och kommunalt understöd men det räcker inte långt.
Vi måste ofta ropa på hjälp.
Ett svar har kommit i form av den utställning Banet i konsten som just nu pågår här i Stockholm i Nordiska museets stora hall.
Bilder ända från 1500-talet och fram till dagens barnatyp.
Intressant, lustigt, fint.
Sent i sommar var SF journalreporter med flottan ute till havs och bland de bilder som då fångades var det här av våra förlorade jagare Göteborg, Claes Uggla och Claes Ohl.
Vår flotta har fått ett hårt slag men var och en av oss vet att de här båtarna måste ersättas och vi ska inte sky några upp offringar för att återvinna dem.