Köpenhamn har upplevt sitt segerhus.
Det var när vi svenskar fick smörj på fotbollsplan vid danskampen Danmark-Sverige.
Det blev 2-1 och vi gratulerar de välspelande danskarna som varit vänliga nog att sända oss de här bilderna av vårt nederlag.
Nästa år så ska de få helt andra journalbilder och helt andra resultat på filmrensaren.
Det svär vi på.
Tack för mig.
England har fått en ny typ hurrikanplan som har fyra eller åtta kulsprutor inbyggda i vingarna.
Om deras effektivitet vittnar de här unika bilderna från angrepp ute på haven.
En italiensk ubåt går till havs och vi följer den på dess farofyllda färd och får bli vittne till hur den upptäcker en fientlig konvoj och går till anfall.
Aldo...
Det är en av de mest viktiga lektionerna, förstås, är de på tankar.
Varje militär student för kommissionen i Turkiet måste kunna driva en bil och motorcykel.
Och rida en hår.
De röda arméns kazakar har visat att det fortfarande finns rum för hårsmänniska i den moderna kriget.
Turkiska kvaliteten ser ut att ha alla elementen av spirit och kärlek.
Infantliga utsträckningar utgörs av hela kraften av kriget.
Turkens position är oerhörd.
I mitten av krigets koldron kan ingen säga hur länge Turkisk neutralitet kommer att bli respekterad.
Men Turkien har en reputering för räddande krig.
Europas homicidal-maniaker kan bröda sina fingrar här, som de har gjort i Sovjet-Russia.
Arbetsförbindning fortalande slagbarn rörelse uppöver den med det vi kan göra.
Det är det man som är rövd.
Jag gick med Bömer.
Det är grej till en kvinna.
Det är alltså ett världsförbund.
Det är en förbund av varor för att vara bra för att vara med i skräpning.
Det är en natt.
Det gick i arbetet för en kajsäck i en fjäll.
Det gick upp här.
Där har vi en japanisk banning.
And all the misfortunes that nature could divide.
The columns pass through villages remote from the modern world while sitting athwart the world's most famous highway.
They are the pulses that must continue to beat for the heart of China.
This small village lost in the heart of Upper Burma is a...
At the customs harma maru.
Japanese crack merchant men about to leave Malaya with Japanese nationals before the new war began.
Customs men conducted the most exhaustive search of all passengers.
Children.
The warlords in Tokyo sent them an invitation to a party.
The gifts they offer them are despair and death.
The battle in Malaya continues in conditions of unbelievable difficulties.
Men för mig var det bara en fara av fighting these battles för att säkerhetsarbetet i New Zealand och Nostrader.
Han är stark.
Vi har satt på en öre där.
Men för två år har Britten har ställt av och gjort det värsta stort.
Det var det vi kunde göra.
Vi har vunnit rätt att tro att vi kan ställa av mot Japan.
Och i slutändan förlora dem.
Det här är Moskån, där alla stjärnor har stått upp i Moskos kvarter.
Red Army-herrarna har berättat om det ena området som är på varje stjärna.
Och utanför stjärnorna i centrala parken av kulturen finns grimma evidens av den människa de måste slå.
Men Sovjetland, förmånligen St.
Petersburg och Petrograd, kapitalet av Tsarist-Russia-
Föreningarna under staden av Lenin uttryckte de stadsdjurna också för att hålla invadern ut.
Hitler kan minnas att hans propaganda förra veckan pratade om att Leningrad skulle falla i en del dagar.
Det ser ut som att Hitler misslyckades av Sovjetunionens vill att kämpa till slut och framåt.
Det här är Leningrad med sina keyar på Iversmouten på gulvet i Finland.
Den här staden har inspirerat alla upprättade nationer till att vilja bli vuxna.
Den här stora staden hade ett tuffare hjärta än det nazi-doppeldelarna var ledda till att förvänta sig.