Allt sedan början av 1900-talet har den ärobördiga fregatten Vanadis legat förankrad vid Skeppsholmen i Stockholm som logementsfartyg.
I dess avriggade skrov har två generationer sjömän sovit krigarens tunga och välförtjänta sömn i hängmattor.
Att ligga i koj heter det på sjömansspråk.
Och det är inte riktigt detsamma som att ligga i sängen hemma.
Om inte annat så är veckan lite hårdare här.
Klockan är sex.
Staden där utanför sover ännu.
Den som fick sova ändå.
Åh.
Och direkt från det mest civila av alla tillstånd, sovandet, måste man med ens bli raska sjömän.
Det kan för många kännas som något av en själstride.
Men rask sjöman måste man bli.
Formligen ta sin säng och gå.
Att beslå kojen heter det.
Och så är man färdig för den första sjökänningen.
Rättrummen hör till logementsmoderniteterna på gamla vanadis.
Där kanonportarna förr var är det fönster.
Förut var inte fönstren större än så här.
Gamla vanadissförhållanden gör sig också påminta i och med länspumpningen som sker en gång i veckan vid jättepumpen på trossdäcket.
Det första brådskande stegen nedför landgångartrappan gäller färden till morgonkusen och kaffemuggen.
Dagens första och kanske käraste övning utanför skeppsbord.
När hela dagen är slutövad tar man sig en titt i tidningen i läsrummet som är den achtersta delen under överbyggnaden.
Där hade förr ordgängarna sin hårda post.
Snart är det tappt och dags.
Svajiga flottister kommer hem från permissionen från Kungsträdgårdens flanörsegrad.
Ja, det är det korta dagsreportaget från fregatten Vanadis som på sin tid ansågs vara svenska flottans vackraste fartyg.
Det var på den tiden då Vanadis seglade jorden runt.
En av sjömännen ombord var då prins Oskar Bernadotte som varit vänlig nog att här tillfoga några ord om fregatten Vanadis.
Ombord på Vanadis har jag seglat under två långfäder och bott och arbetat ombord under två hela år.
Där man bott
på ett fartyg under så lång tid så har det blivit liksom ens eget hem.
Man växer samman med det fartyget.
Jag fick under ett och ett halvt år segla med vanadis jorden runt.
Vi seglade ifrån Karlskrogna i början av december
1883 Och hemkommer i maj 1885 Under En segling utav Ett och ett halvt år Var när vi seglade jorden runt Och ångmaskinen användes innan endast i undantagsfält Så har man ju
rika möjligheter till utbildning ute i Sjömanskirket och både befäl och besättning på Sjömän när vi återkommer till Stockholm i maj 80 och 50.
År 1862 blev analys färdigt
och inlämnades ut i Svenska flotten och var på den tiden en prydnad för både sitt vapen och sitt land.
Under 71 år har vanligvis tjänat Svenska flotten varit med om många olika färder.
Men alltid har hon sökt de blågula färgerna med heder genom världen.
Välkomna!