Stockholms läns och stads hemslöjsredning har haft sedvanlig spånattävlan och julmässa i Blåhallen.
Det var en vacker tävlan med många vackra spinnerskor och många många flinka fingrar.
Och när det hela var över då förrättades prisutdelning av kronprinsessan.
Tekniska museet har fått tag i den här underliga tingesten.
Det är den äldsta lastbil som finns bevarad.
Som nu är på väg över Gärdet fram till sin sista vilostad och det är museets stora hall.
Det var två påpassliga skrothandlare som fäste upp museets uppmärksamhet på det här sällsynta skrotet.
Så förgår all världens härlighet.
För härligt var det en gång i tiden när Stockholm fick sina första gaslyktor.
Och nu är deras tid definitivt förbi.
Storstockholm säger här farväl till sina absolut sista gaslyktor för tid och evighet.
Så nu i onådens år 1941 finns det inte ens den minsta lilla främtande låga kvar i kungliga huvudstaden på dess gator och torg.
På cirkus har det gått hett till några dagar.
Det har varit juniormästare-turneringar och här har samlats bristlyssna pojkar från hela landet.
Tävlingarna pågick i dagarna fyra och publikintresset var som alltid vid de här tävlingarna överväldigande.
Men publikens förväntningar sveks emellertid.
Åtminstone första dagen från vilken dag de här korta bilderna ger några glimtar.
Stilen är inte fullgod och slagen inte perfekta.
Men det blir nog bra med tiden för de är ju bara pojkar än så länge.
Det har varit ett stort sportevenemang i Rom.
Nära 200 tävlande var med här på väg genom Roms gator.
Sträckan var en mil lång och den italienske mästaren Coltrane tog hem priset.
Mussolini kommer här för att inviga det mazzoleum som rest till ära och minne av Italiens store son Marconi.
Och in till den geniala uppfinnarens sista vilorum ligger villa Griffoni där Marconi bodde och varifrån han som mycket ung gjorde sina första epokgörande experiment med den trådlösa telegrafin.
Villan är nu museum över Marconi och hans uppfinningar.
General de Gaulle inspekterar här en avdelning ur den fria franska flottan och dekorerar där chef Amiral Musilier med croix de liberation.
Efter ceremonien och paraden så inspekterar general de Gaulle ett antal franska undervattensbåtar som ansluter sig till den engelska flottan.
Från Reykjavik på Island kommer det här varmvattensreportaget.
Vi avundas islänningarna den goda tillgången på varmt vatten.
Det varma vattnet från de heta källorna kan användas till många goda saker, inte bara till tvätt och bad.
Utan bland annat också till växthusvärme.
Man leder in vattnet dit och får en sådan härlig temperatur att det både blir druvor och bananer på ön som ligger så nära Nordpolen.
I Danmark kan man börja med silverälsfarmar i stor stil.
Det är praktfulla djur som danskarna uppföder.
Så nu har Norge, Finland och Sverige fått sin gemütlige grannisöder till konkurrent på pälsmarknaden.
De engelska flickorna är duktiga.
Det finns inte ett område där de inte är villiga att ersätta männen.
Här är de skogsarbetare och skaffar timmer som också är en mycket nödvändig vara för den stora krigsmaskinen.
Amerikanerna producerar alla de olika slag av krigsinstrument som eventuellt ska komma att behövas.
Bland annat är deras flygande tanks redan berömda genom sina krummsprång.
Och här ser vi de tunga pansarkolosserna hoppa.