Kvällens festligheter på torget inleddes med förbemarsch för landshövding Bror Hasselroth som även höll högtidsstalet.
Strax före tolvslaget spelade Kumla-pojkarnas musikkår tatto och landshövdingen utbringade ett leve för Kumla, Sveriges 100-adertonde stad.
Det här är det som på vårt eget lager skärde en vacker sommardag då stans alla modellflygare är samlade.
Men den här gången är vi inte där.
Vi är nere i Rom.
Där ungdomar till ett antal av 200 har samlats från hela Italien till edeltävlan i modellflygandets svåra konst.
De unga italienarna har verkligen byggt vackra plan.
Och flyga kan de också.
Eller vad säger våra svenska modellflygare om den saken?
Övergången av Dnieper beredde axelstyrkornas stora svårigheter.
Här är italienska ingenjörstrupp i färd med att lägga en bro över den breda floden.
Och alltsamman försiggår under rysk artilleriel.
Kameran fångar en annan krevad från granater som slår ner i närheten av brobygget.
Någonstans i Sverige bygger våra pojkar en järnvägskrigsbro.
Det är en fantastisk mekano som skruvas ihop bit för bit.
Vi har många sådana här fina jättemekano och det är också nödvändigt i vårt på älvars och rika land.
Det är våra ingenjörstrupper som är urstiva på sånt här.
Sedan monteringen väl har kommit igång så tar det bara ett fåtal dagar för att få en prima järnvägskrigsbro fix och färdig.
Musik Musik Musik Musik
Den ryska civilbefolkningen förses med vapen och undervisas i vapnens bruk.
Bilden är från hösten 1941 och visar att man redan på ett tidigt stadium ville vara vätna till tänderna för att försvara den ryska moderjorden.
Och samtidigt ger journalbilden oss ett intressant galleri av ryska typer av dagens Ryssland.
Ett av Amerikas nyaste slagskepp Massachusetts blir det här ute i sitt våtelement.
Vecen är nummer tre i Washington-klassen och är på 35 000 ton och gör över 30 knop.