Från Oslo har meddelandet ingått att Christian Sinding avlidit i en ålder av nära 86 år.
Bland hans hos oss mest kända kompositioner må nämnas pianokoncerter, violinkoncerter och symfonier samt inspirerade sånger och pianostycken bland annat den allmänt spelade Frylingsrauschen.
På kammarmusikens område efterlämnar han också en värdefull och omfattande litteratur.
Sinding var sedan 1900 utländsk ledamot av vår musikaliska akademi och som sådan dess nästor.
Vi tar en titt på göteborgarnas lucior.
Så här ser de ut som kanske kan bli västkustens lucia.
Och ni alla som är luciavänner, se nu riktigt noga och jämför med era egna ideal.
Årets Lucia i Stockholm.
I Stockholms tidningens stora tävlan blev nummer två Ulla-Britta Kargin.
Och här har vi henne på hennes arbetsplats.
Den söta julfröken går på tekniska skolan i Stockholm.
Och där får hon nog sluta ett tag nu för att vara Lucia, det drar så mycket med sig.
Det gäller nu att vara den lilla ljusspringerskan ända fram till jul.
Och då blir det nog inte så mycket med studierna.
Det är roligt med Lucia, men det är ännu roligare med den glada Lucia.
Stille är en förnämlig svensk firma som vi vill lyckönska till hundraårsdagen.
Det är nu jämt hundra år sedan Albert Stille började tillverka kirurgiska instrument.
Och allt sedan dess har dessa instrument av svensk stål åtnjutit det högsta anseende.
Idag har firman världsrykte och exporterar till kirurgiens mästare i andra delar av världen de uppskattade instrumenten.
Vi jubileumsfilmar i all korthet innanför fabrikens murar, där tillverkningen pågår för fullt av det redskap som spelar en så stor roll i våra liv, inte minst i de olyckliga krigsårens tid.
En gång om året upplever alla hästentusiaster i Italien det stora miljonloppet.
Det är ett slags italiensk motsvarighet till det engelska derby.
Men här får prissagaren inte endast det stora penningpriset utan dessutom en miljon liv.
Som är inkomsten av ett stort lotteri som anordnas varje år i samband med det här miljonloppet.
Det är vackra hästar, flott lopp och underbar natur.
Här kommer regenten i Irak.
Regenten förestår regeringen i det irakska kungadömet för kungen själv är omyndig.
Han är bara en liten pojke och ska en gång i tiden heta kung Faisal den tredje.
Hans farfar var den första kung Faisal.
Den lille kungen avlägger här ett besök hos ett engelskt truppförband och får göra bekantskap med en hel del europeiska leksaker av mycket farlig beskaffenhet.
Det här är ett kort italienskt reportage från industricentra vid Dnieper.
Så här såg det ut när de italienska soldaterna kom för att ta de ärövrade områdena i besittning.
Vid återtåget hade ryssarna omsorgsfullt sprängt allt som kunde vara till nytta för fienden.
Churchill har haft general Sikorsky och general de Gaulle som gäster vid en stor stridsövning med tanks i England, varifrån vi hämtar till här bilderna.
Förra julen tog tidningen Socialdemokraten initiativ till fältjulklappen och det blev en stor succé.
Till ett värde av 300 000 kronor strömmade julklappar in att fördelas bland våra pojkar ute i pält.
Och i år gör vi likadant.
Här är man i färd med att ta emot paketen som sedan skickas ut i första hand till det längst bort i ödemarken förlagda trupperna.
Majoren Greve Folke Bernadotte som är fältjulklappskommitténs ordförande och militärstabernas representant gör här ett uttalande framför SFs ljudkamera.
Ni tycker kanske att det kan vara nog med insamlingar nu.
Men ändå så tvekar jag inte att vädja till er när det gäller fältjulklappen.
Tänk er själv om ni skulle ligga ute i militärtjänst långt bort från er familj.
Skulle ni inte då tycka det var trevligt att få en julklapp på julafton även om det kommer från en okänd person?
Och saken är så lätt ordnad.
Gå in i närmaste större varuhus i den ort där ni bor och köp en eller helst fler fältjukklappar
De kostar fem kronor stycket.
Och sedan går ni till posten och så skickar ni dem portofritt till Fältjuklappen Stockholm.
Men det är ju möjligt att ni själv vill göra ordning en egen gåva.
Och det kan ni också göra.
Den ska ha ett värde av minst fem kronor.
Och den får inte väga mer än tre kilogramm.
Kanske inte ni har tillfälle att köpa en julklapp eller ordna med en julklapp.
Då kan ni sätta in pengar på vårt postgyro.
Det är postgyronummer 544 Fältjulklappen Stockholm.
Vetskapen om att ni har hjälpt till att göra julen gladare för en eller fler av de många som nu ligger och bevakar Sveriges kuster och gränser kommer säkert
Att göra att er egen jul blir glad och trevlig.
Och jag önskar er härmed en glad och god jul.