Stockholms spårvägar har fått en fin bärgningsvagn som kan uträtta underväg.
Vad som förr tog kanske timmar det går nu på några sekunder.
Den här bärgningsvagnen lyfter hela den här tunga kolossen på ett litet kick.
Frälsningsarmen gör mycket för barnen, det vet vi alla.
Och här har man samlats till stor barnarfest för att slå ett slag för Frälsningsarmens sommarbarn.
Runt om i landet har Frälsningsarmen barn på sommarkolonier.
Och Frälsningsarmen vill att alla som kan ska hjälpa till med våra svenska ungar.
Glädje, sol, luft och bad, det betyder mycket.
Och alla de här ungarna har haft det härligt i sommar tack vare Frälsningsarmen.
Hjälp armen med barnkolonierna, det är måttet.
Det är.
Det vackra Lucia-smycket Det är det för alla flickor åtråvärda smycket Som bärs här av förra årets söta Lucia Ann-Marie Hammarström I år är det den femtonde Lucia-festen som Stockholms tidningen arrangerar Så det är således ett litet jubileum SF-journalen är på Lucia-reportage Det är fotograf Gösta Rosling som roar sig i oss med den här spegelbilden De lyckliga flickorna har allesammans chansen att bli Stockholms Lucia
Vi befinner oss på Hotel Continental, dit flickorna har församlats inför den stränga juryn.
Nova tycks, de är söta i år också.
Och alla lusierna, även om de är söta, så har de fått kam och rampfeber.
Det gäller att pynta sig på bästa vis.
För utgången av det här valet, den kan faktiskt hänga på ett hår.
Och här är nu ögonblicket inne.
Juryn kastar sitt granskande öga på det sköna utvalda, som paraderar på darrande knän.
Ja, det är inte så lätt må ni tro.
Gertrud Pålsons goda hjärta väger bra mot den kritiska urs på sig, Herr Branner.
Och konstnären Jångstedt är en vitsynt herre.
Och här är juryns resultat.
Nå, vad anser mina damer och herrar?
Har juryn gjort ett riktigt val?
Kan vi anse frågan med ja besvarat?
Ja!
Ja, damerna naturligtvis, men ni är part i målet.
Men vi instämmer i alla fall.
Och nu upp till val, du svenska allmänhet.
Och så ska vi ge de söta flickorna varsitt nummer.
Sådär, varsågod.
Ring djur som stort vörde Sköntorna röda
Så i vårt mörka hus ligger med tända ljus Santa Lucia, Santa Lucia Så i vårt mörka hus ligger med tända ljus
I det stora ryska industricentret vid Dnieper möter en tragisk syn segraren överallt brända och härjade områden.
Italienska flygare har tagit de här bilderna som talar sitt tydliga språk.
Roms brandkår har haft stora övningar och vi får här tillfälle att beundra den italienska elegansen när det gäller uppvisning i stor gala.
Det är en förnämlig brandkår med tydlig disciplin.
Och att de här brandmännen är lika duktiga då elden rasar som vid de stora paradövningarna det tar vi för givet.
Amerikanerna är frikostiga mot England.
Här har britterna fått en magnifik uppsättning av ambulanser där ingenting saknas, inte ens förare och sköterskor.
De engelska flickorna får lära sig mycket under de svåra krigsåren.
Ballongflickorna i London är ett populärt garde.
De ser om spärrballongerna som behöver lagas titt och tätt och fyllas med gas.
Det är ett krävande arbete men så är också flickorna duktiga, det syns väl.
Det storpolitiska problemen i fjärran östern kompliceras för varje timme för varje dag.
Japan och Amerika står färdiga till språng.
Från båda hållen kastas hotelser ut samtidigt som man förklarar att de diplomatiska underhandlingarna pågår i vänskaplig anda.
Det här är bilder från japansk aktivitet.
Den japanska armén står ännu efter fem år inför olösta uppgifter i Kina.
Landet är i krig.
Det för många av oss ofattbara problemen i fjärran östern synes växa och bryter kriget ut över Japan och Amerika då är världen i brand i ordets verkliga bemärkelse.
Länsnotarie Röntgvist har här hjälp av Lottor från Umeå vid dragningen i den pristävlan som Västerbottens Folkblad och Svensk Filmindustri utlyst för att få utrönt vilken av SFs alla filmer Umeåborna helst ville se då den nya SF-biografen Uman invigdes.
Och på den tävlingen var det en sak som var självklar.
Striden går vidare tog hem priset.
Det blir en stor film på en fin biograf som här besiktigas slutgiltig före premiären av stadsarkitekt Vretling, brandchefen Björn och rådman Forsberg.