På centralfronten strandade den tyska offensiven framför Moskva.
Den ryska krigsledningen behöll huvudet kallt.
Främmande härar hade för förblött och förfrusit i Rysslands inre och utmattade tvingats till reträtt.
Den första krigsvintern bröt in.
Ukrainas fabriker flyttades till Ural.
Sovjets nya centrum för den tunga industrin.
Anlagd utan räckhåll för fiendens bombplan.
Ural blev motoffensivens och segerns väldiga arsenal.
Hit koncentrerades landets alla grundläggande tekniska krafter.
Arbete, lidande och människoliv kostade det.
Men dessa offer skulle komma att bära trumf.
Hit kom också folket från Dnieper, Kiev, Danetsbäckenet och Kharkov.
Arbetare, ingenjörer och vetenskapsmän från uppe samlades bortom Uralt.
Och sina maskiner och verktyg och instrument tog det med sig.
Hösten 1942 hade tyskarna nått fram till Volga och Kaukasus.
Oljan hegrade.
Det var då Stalin utgav sin bekanta dagorder.
Håll stånd, posta vad du vill.
Det finns inte plats för något ytterligare återhåll.
De ryska trupperna höll stånd.
Vid årsskiftet nådde kampen om Stalingrad som rasat i flera månader sin höjdpunkt.
Flodvågen vände och gick åt andra hållen.
Marschen från Volga till Donau började.
Vintern var lång och hård men så bröt isen upp.
Vårströmmarna svallade.
Röda armen jagade fienden västerut och beträdde åter Ukrainas jord.
Folket förenat med tusenåriga band med sin jord började återarbeta.
Utan traktorer, utan såningsmaskiner, utan hästar, block med hjälp av korna.
Det plöjde och sådde under dånet från artilleriet.
Det ukrainska folket återvände till sina förbrända hem.
Offensiven rullade vidare.
Nu gick det en annan ström österut.
Fångarnas.
Många sorger och tragedier gömmer sig bakom solrosorna.
Men bränderna hade ännu ej brunnit ut när återuppbyggandet tog vikt.
Soldaterna marscherade till fronten.
Kvinnor, barn och åldringar gick på åkrarna.
Sådana åkrar som det fanns sommaren 1983 kommer aldrig mera att finnas.
Det ska blott leva i folkets sänger och tankar.
Jag.
Ej, ty gärna, gärna, gärna, gärna, gärna, gärna, gärna, gärna, gärna
Ej, fy fan vad jag lär mig ta för kameror, för att se hur du bor där, jag kan ju inte man.
Ej, fy fan vad jag lär mig ta för kameror, för att se hur du bor där.
Tack för att du såg den här videon!