Ukraina, en av världens rikaste och bördigaste trakter, har som så många gånger förr i historien trampats av krigets järnhel.
En hemsökelse av ofantliga mått har drabbat Ukrainas folk.
När det sista kanonernas åskor tystnar finner miljoner återvändande sina hem i grus och aska.
Otaliga är det som inte kommer tillbaka.
Det som redan vilar i Ukrainas olyckliga jord.
Kvar står när flygplanen tecknat ordet fred i sky, rykande ruiner, förbrända sädesfäll och talösa gravar.
Men också ett okuvat land, återövrat och befriat.
Aldrig någonsin hade Ukraina varit så oförliknande skönt som denna sommar, sommaren 1941.
Aldrig dess jord så rik och slösande.
Sädesfältens ymliga vidder och fruktträdens blommande skyar var vittne om folkets arbete och naturens livmiljö.
Tack för att du tittade på den här videon!
Och på dagens bygd, där vi vet på ljus, kan man jättepåsvinna.
Och på dagens bygd, där vi vet på ljus,
Ukraina är inte bara Rysslands konbod.
Under tre, fem års planer växte där också upp en ledande industri som byggde på ofantliga naturtillgångar av framförallt järn och kol.
Inom folkets massa uppfostrades framstående män inom samtliga näringsgrenar.
Stakhanov-arbetare som väckte hela landets stolthet uppenbarade sig i Ukraina.
Arbetet blev en tävlan och en hedersak.
Den kommande femårsplanen var ämnad att höja landets materiella makt och andliga utveckling till ovanlig resning.
Det blomstrande, soliga Ukraina var Sovjetrepublikernas älsklingssystem.
Där sånger fängs över hela Ryssland.
Där ligger det åldriga Albo.
För första gången under sin historia hade Ukrainerna förenats inom en enda stat.
Efter att under sex sekser ha levat splittrade under olika fanor.
Österrikiska, Ungerska, Polska.
T.F.
Många minnen stiger fram ur århundradenas ljud.
Ukrainas huvudstad kallade sina söner och döttrar till ovanliga bragder.
Det fostrades att bygga upp en mäktig stad.
Framtiden höll ett annat öde i beredskap åt den.
Det skulle strida, lida och dö för sitt land.
Den 22 juni 1941.
Ukraina står i brand.
Brinnande byar och städer lyser som facklor över samtidens väldiga tragedi.
Sommaren och hösten välde den tyska krigsmaskinen österut.
Österut drog också det ukrainska folket drivande bodskapen med sig.
Det sprängde sina kraftverk, broar och industrier och brände sina åkrar bakom sig.
Det skonade ingenting.
Hjältemodigt försvarade sig städerna Kiev, Kharkov, Adjessa.
Nästan hälften av den rumenska armén mötte undergången framför Adjessa.
Men inför trycket av de tyska stridskrafterna måste Adjessas förslagare dra sig tillbaka.
Återtåget från Kharkov betäcktes av kanonerna på kryssaren Shcherbona Ukraina, röda Ukraina.
Med tungt hjärta vandrade fosterlandsförsvararna bort mot öst.
Det allra dyrbaraste förde med sig.
Sina vapen och sin segertro.
Höstregnen kom.
Stepporna såddes med enkornas tårar och männens vrede.
Jorden stönade under krigets vånda.