För salti di roccia e strapiombi, per canaloni vertiginosi, si precipita a valle.
Men längre ner, mellan skogsgårdarna som är öppna med neve, blir pendeln mörkare.
Omkring aspre montaner, som rekomprimerar med sina profiler ett amfiteater med en unik harmoni, är Valledampezzo, den mörkaste av alla Dolomiter.
I fönstret, mörk som en utgångspunkt efter mörkret i montanen, är Cortina, fin och seren varje års säsong.
Undici nazioni hanno mandato a Cortina i loro atleti migliori per contendersi nelle classiche gare dello sci i primati mondiali.
Ora essi sono schierati di fronte alle montagne che offriranno candide piste alla loro passione di campione.
Det är kursen av militära patruller.
Först börjar den tyska patrullen.
Sedan svenskarna.
Italienarna, våra alpinska muskler och kärlek.
Och det är gången för en annan kraftig patrulla, den svenska.
Varje lag utforskar vägen med sin egen stil.
Karaktäristisk för alla är den svenska, med en kväll som har något av bilen.
Här är Alpini.
Luigi Pirelli, medalj för atletiskt värde.
Vår batalj överför med rytm de första svårigheterna.
Röret är långt och tråkigt.
25 kilometer med mer än 1000 meter av utsläpp.
Möjligheterna måste vara dosade till hundratals för att hålla tillbaka.
Till den tydliga säkerheten av svenskarna kontrapporteras den tena av våra alpiner.
Perenni är orolig för en av sina lärarna.
Alpin Maurizio visar i huvudet att han är orolig.
Forta krampor skrämmer hans kropp.
Perenni väntar inte längre.
Han lämnar hans soldat och skrämmer sig själv.
Marsen återstår.
I stället faller Maurizio.
Men med ett stort steg stiger han.
Patrullen är bra i matchen.
Det hörs av svenskarna som marcherar med stor regelbund.
Deras officer vet att de ska ha Perenni bakom dem- och försöker ta tillbaka vackra minuter.
Han vet att Alpinerna inte släpper, varken av svårighet eller av vackra lycka.
Ett ställe för kontroll och tillstånd.
Tjejerna håller alltid i huvudet alla patruller.
Svenskarna, som nu visar den bättre tiden-
När de kommer till oss, väljer vi dem som om de vill stötta oss.
Nu måste battaljerna ta hand om rörelsen.
Tyskarna sätter sig i rörelse, och så kommer svenskarna.
Tyskarnas första rörelse går i siffror.
Även den andra, men det krävs sju rörelser för att sätta ner alla tre.
Medan Tyskarna tar rörelsen, är svenskarna redo för rörelsen.
Och här är Alpini.
Perenni, rådgivning.
Den första klockan går.
Den andra, den tredje.
Nu är vi nära framåt.
Ännu en svår uppgång.
Vår patulj uppskattar utmaningen, men håller på att hålla sitt ställe och sin kompatibilitet.
Vid framgången visar de svenska med sin ritm att det är en vitoriös utsträckning.
Nu kommer patuljens position att stiga till slutet, men man försöker få en minuters vantagning.
Kanske några sekunder.
Berenny rör sig för att incitera sina människor.
Var och en sträcker dörrarna på sin utsträckning och sin penning.
Vi är på sista metern.
Ritmet av rörelsen går fortfarande upp.
Här är nivån i en liten avslutning.
Tverkarna går över den blåa sträckan.
Runt senare kommer den svenska staten väldigt snabbt.
Det är vinnaren.
I nostri alpini, dopo una gara provata dalla sfortuna, conquistano con un ottimo tempo il terzo posto.
La pattuglia vitoriosa si allinea sorridente, mentre i colori della Svezia salgono sul pennone più alto.