Den starkaste veckan som männen kan hålla på på två fragila, leviga städer av stål.
En vertiginös sträcka ökar på Tofane på över fyra kilometer med en utsläpp på 1000 meter.
Våra konkurrenter når en vecka som i vissa fall är större än 100 kilometer per timme.
Helmut Lentschner, den bästa styrelsen i Tyskland, sätter sig.
Han är en av de flesta kvotade för vittnen.
Efter att ha övergått olika delar av det vertiginösa slivet, och kommit fram till slivet, tittar man på kronometren med oro.
Vi har nu lanserat oss på Vittorio Chierroni, vårt önskemål för dagen.
Men den italienska kameran verkar inte kunna ge hans fulla kraft.
Vi vet sen att termometret har registrerat 39 grader febre.
Ännu en blå, Alberto Marcellin.
Våra största snöområden gör honom en honom.
I dag ger sestrieren den här impetuösa kvinnan, som kan sänka i nedgången, en oerhörd tid.
Den andra platsen i matchen är hans.
Efter Peppi Jennerbein, som nu, i full vecka, nästan ser ut att inte ta ner nevet.
Folk känner långsamt sin prodigösa lättnivå och intyger att han är vinnare.
En hundrad av entusiasm hämtar honom.
Hon satt i 4 minuter, 3 sekunder och 0,97 sekunder.
Tyska kamraterna jämför sin vittning.
Och lite senare på samma sida, i den kvinnliga satsningen, den av Kristel Kranz.
Stor och intrepid som en stor kampanj.
Dags av triumf idag i Cortina för Rai.
Maratonen på snön.
Nella Valle d'Ampezzo, la pista traccia un anello, che i concorrenti dovranno percorrere due volte.
La partenza è stata data di buon mattino.
I più forti, e i più puri forse nella passione dello sci, non hanno avuto a salutarli alcuna folla mondana.
E la gara si annuncia dura.
Lo scirocco ha reso la pista umida e attaccaticcia.
Il cielo è coperto, e il nevischio avvolge le alte vette.
Den här konkurrenten är Kurrikala, en finländske som ska berätta om sig.
Den tyska Kase Bacher, som startade först, och hans kompis De Metz.
Den finländske Olki Nuora, och den svenske Dahlqvist.
Den första kvartalen, 25 kilometer, är redan slut.
Vi hittar konkurrenterna i kontroll.
Det här är Comfortola, vår kampanj, som håller sig i en bra position.
Men hårdheten av vägen hörs framför allt i den andra runden.
Det är en lång uppgång, som är svår att träffa.
I vissa fall måste man även fortsätta med steg.
Det är här som konkurrentens fysiska resurser är inesanerbara.
I Alqvist har de berättat att Curricula har en vantagning.
Den svenske kräver rörelse.
Men Curricala har ännu fler resurser.
Den här lapponiska krigsfågelsen rör verkligen som om han följer en djur på en rörelse för att förvåna honom.
Nel tratto d'alta montagna i concurrenti trovano ora la pista in pessime condizioni.
La neve è sollevata in larghi spruzzi dalle racchette.
Confortola è ancora impegnato nella salita.
Procede faticosamente a stina di pesce.
Infine trova un po' di piano e riesce ad agganciarsi allo svedesse Bernström.
A superarlo perfino con uno sforzo deciso.
Men för lite.
I en liten utsläpp är han kvar för en fall.
Från här till fram måste han fortsätta ensam.
Det här är sista sträckan före framgången.
Konkurrenterna håller i musklerna i högst utsträckning.
Det behövs tid.
Patiken ställer på väggarna en masker av penning.
Nästan mer än kraft är viljan som betyder.
Och steg för steg kommer den tillbaka.
Det är Kazemacher som går först, trots att han inte är en av de bästa.
Sen kommer flera konkurrenter.
Svedske Dalqvist och Brennström, som älskar en bättre tid än kompisens.
Vem blir vinnaren?
Vi väntar på kurricula.
Här kommer finländaren.
Kronometern gav ansvaret.
Den vinner.
Triumfens glädje kommer att bli starkare än svårigheten.
I Koldruschets kanal går en annan vertiginös sträcka, men av en annan sträcka.
Den har ett tydligt bandier.
Det är en svår kvara idag.
Den har blivit skadad.
Den har blivit skadad hela natten och även under testen.
Medan cinematograferna skapar maskinerna, ser de att jobbet är skadat.
Här är Rudi Kranz.
Han rör sig snabbt mellan dörrarna, utan minst en ögonbrytning.
Några steg för att bli snabbare.
Han är på väg.
Ska han bli vinnare?
Det är Marcellins gång, vårt bästa kvalificerat i Bicesa Libera.
Självklart är hoppet i hjärtat av de italienska.
Och den snabba, säkra nedgången av Azurro verkar justifiera det.
I framgången är sin prova bättre än Rudi Kranes.
Nu har Pfeiffer börjat.
Och från dörr till dörr flyttar han till framgången.
Tänk er på ralentatoren, vilken precis uttryckning av behov.
Vilken stil i stilen för den stora tyska skådespelaren.
Marcellins tid är över 4 decimeter per sekund.
Italien har fortfarande Vittorio Chierroni.
Vår kampion, oavsett hans sjukvård, kommer att bli vänlig i en rörelsespridning.
Chierroni ställer sig in i en rörelse med en trevlig precision.
Han tuffar i dörren med en ökande kraft som gör att tittarna håller på.
Rörelsen är slut.
Kronometrarna har samma tid som Pfeifers.
Men nu, på gatan, är en snäll figur med en fantastisk avslutning.
Hon har rörelser och säkerheten av en skådjur.
Och tittar på henne som om hon inte kan följa henne.
Det är Celina Seghi som triumferar i den kvinnliga kampen.
För första gången i skogsporten har Italien två världskampioner.
Och på samma dag.