Tack för att ni tittade på den här videon!
Det här är nummer 13, Löfvenholm.
Om jag kunde skulle jag flyga till Sunne.
Hur har du det med familjen då?
Är barnen bra med mig?
Är det fint?
Nej, men nu stänger vi av det där.
Vi kan väl höra slut på det.
Det är ju dags med det om tio minuter.
Till Rita, Anita och Betty.
Betty, jag hoppas att du håller reda på dina små systrar.
Jag mår bra och jag hoppas att alla gör det.
Och jag hoppas att du klarar dig.
Och godnatt nu mina småtingar.
Nu kommer den nya Linda.
Nej, nu stänger vi av nu.
Det var för skojigt.
Det hade du inte väntat dig.
Var var pappa nästan?
Ja, det vet jag inte.
Men o, vad det var roligt att höra pappa i radio.
Och han hälsade godnatt till er också.
Ja, det var måste vi skriva och tala om på pappa att vi hörde på.
Fertigt.
Gör nu som pappa sa.
Hjälp mamma.
Ta hand om småklickorna.
Så kommer mamma strax efter.
Det var för skojigt för barnen att få höra pappa i radio.
Ja, för mig då.
Ja, visst.
Det är ju klart.
De blev faktiskt riktigt glada alldeles samman.
Ja, de var det nog bra.
Ja, humörparet var inget fel.
Nej, jag kan undra var han var någonstans.
Är han inte kvar uppe vid gränsen?
Nina, det finns en del saker som jag har tänkt att skriva till Erik om.
Men du får säga att jag vill inte oroa honom.
Jag har det faktiskt ganska svårt den här varan.
Ja, det är det.
Titta här.
Vad är det där?
Obetalda räkningar.
Erik har ju inga inkomster nu.
Ja, han sa i radio att jag hoppas att du klarar dig.
Och jag förstår vad han tänkte på.
Som här ser det ut.
Synd om alla er som har era män inkallade.
Så trassligt det blir.
Nej, snälla du.
Det finns de som har det mycket värre än vad jag har det.
Ja då.
Och om man ändå kunde finna på någonting att hjälpa till.
Du har väl nu med dina barn?
Ja, men jag menar om alla vi fruar som har det svårt.
Ja, du förstår.
Det är ju på sätt och vis också en slags beredskapskäst.
Om vi skulle kunna få någon utväg.
Du menar att du skulle försöka få någon att intressera sig?
Ja.
Nej, det kan jag så inte.
Vad tänker du på?
Vad jag tänker på?
Om jag skulle ta och gå till... Aftonbladet.
Ja, det är redaktionen.
Vad säger ni?
På Hornsgatan 56.
Jaha.
Vem är det som meddelar?
Tack så mycket.
Tack.
Du, det brinner på Hornsgatan.
Vi får väl skicka dit Engström och Södergren, va?
Ja, det gör vi.
En dam stöter rätt långt dit.
En dam?
Nu är mitt uppe i alltihopa.
Ja, herregud.
Jag... Ja, låt henne komma in då, Jansson.
Hallå?
Ja, äntligen.
Vad det var skönt.
Vad har de för sig uppe i riksdagen?
Är det något spännande?
Ja, men ta det kort.
Förlåt.
Jag har varit ärst mot tjänsten.
Jo, det var en sak som jag gärna skulle vilja tala vid redaktionen om.
Jaha, varsågod.
Sitt.
Vad gör du då?
Vi är några fruar som har våra män ligger ute i beredskapen.
Som redaktör förstår sig det inte alltid så lätt när man har legat ute så länge.
Nu hade vi tänkt att vända oss till Aftonbladet om ni skulle kunna hjälpa oss på något sätt.
Aftonbladet brukar ju ha bra idéer.
Ja, vi ska väl göra vad vi kan.
Vi brukar ju ha hjärta för sådana saker.
Och det här är tydligen någonting att ta fasta på.
Men
Då ska jag be att få sammanföra er med en av våra medarbetare.
Tjänstvård hade vinner som flöske.
Och det är klart att den ska komma in mitt i frukostläskarna.
Här är det en verkligen fin sak under uppsägningen.
Det är meningen att tidningen ska göra någonting för det inkallades familjer.
Det har varit en liten beredskapsmamma här uppe och berättat om sina bekymmer för Blomqvist.
Och han har gått in till chefredaktören för att lägga upp saken och få besked.
Ja, men det är en fin sak.
Ja, det är tidningen det.
Det är just på det sättet som vi får kontakt med vår stora ledtryck.
Ja, gossar.
Nu har jag talat med chefredaktören.
Saken är klart.
Ni har fria händer så det är bara att sätta igång Musik
Aftonbladet, amatörrevin.
Det delar inte sant, redaktörna, vilken tjumme som helst att vara med och uppreda och visa sig offentligt.
Vad gör fröken då?
Sjunger ni?
Jo, det ska jag säga, redaktörna.
Jag kan en hel del.
Om inte redaktören tror mig kan redaktören fråga chakoteriarbete för Möndes styrelse om den saken.
Ja, men vad gör fröken då?
Jag är hembyträdiga.
Men om kvällarna brukar jag skälla.
Nej, missförstå mig inte.
Jag skäller som en hund, för det kan jag.
Och så har man en hund som har trampat på svansen.
Och så har jag foksterier också.
Kom ska ni höra, vi har fått en hundstjärna.
Och så var det lille pikniten också.
Mina damer och herrar, jag har äran och glädjen att önska er alla mycket välkomna till min teater.
Vi professionella har mycket svårt att motstå amatörernas charme.
Särskilt i detta fall, eftersom det här rör sig om tvättäckta amatörer som utdelar sin dagliga gärning från byggnadsställningar, försäkringskontor och bakom charcuteridisken.
Jag får alltså för dagen böja mig och i likhet med borgmästaren vid de spanska kjultäckningarna kasta ner nyckeln till buren och släppa loss vilddjuren.
Och med dessa ord anmodar jag täckelset att försiktigt höja sig för Aftonbladets amatörreby.
Palma dell'Africa leccana, gena mi pece di candela, oble con voi d'esclavo maniola.
Hör du?
Ja, min flöjta flöjt.
Är det nån mening att flöja, oj?
Jadå!
Kan en dag skrivit du ska slå mig, min flöjt och knöjt.
Men du blir min gosa flöjt, ja.
Och jag blir din gosa pö.
Ska vi ha på en grej så kväga?
Och en grad vid sundet tvärgård.
Dina ord var hederliga, när du friade min prov.
Jag får tacka, jag får nejga, att på dig jag fyllde tåg.
Det skulle väl allt maga, att landet är mitt dörr.
Två lekar stöjde kaka i egen rullebo.
Två kostnadskvant till lekar kom i snoken nog ihop.
När jag blivit din godsta peka och jag blivit din gavsa pärl.
Det är min känd trakt som heter brännkyrka, är jag karmen som karar när djurka.
Spanska nätter, kallsta jätter, jag ska med lova bråkar du äter.
Lyssna nu stopp till vår tur och energi, tonen om kärnets glöd.
Se den till pass på vårt slåda liv, jag är till blöd för kallt död.
Varje natt jag har stått på din gata, jag har sjungit en lång serrata.
Ljuva karmen, sprick mig armen, annars dödar jag dig ut i armen.
Ja, nåt väl kan min kunst ordna i skänker, fast jag vet ju så väl det var du tänker.
Caballero, logistera!
Då visste jag väntat på deras...
Gone are the days when my heart was young and gay.
Gone are my friends from the current hills away.
And from the earth to a better land I know I hear the gentle voices calling O Black Joe I'm coming I'm coming
For my head is bending low.
I hear those gentle voices calling.
All black tone.
Tjoho!
En dag på en resa gick skutan ikvav Stormande hav, tömandes grav Jag klarade mig och kom i lampoen nu Och träffade en söderhalsmö Där levde jag härligt med naken i svar Han ville ju inte få en hamning kvar En dag på en flott dag startade mitt t-shirt Och vinkade upp hälsarna just Tjoho!
Ja härligt, men farligt, är sjömannens liv att få böljande blod.
Ja härligt, men farligt, är allt han får treva och få.
Tjoho!
Jag ville komma upp på redaktion för att tacka chefredaktören.
Jag har till och med tagit alla barnen med mig.
Vi är så glada.
Tidningens insamling har varit en kolossal hjälp för oss.
Idén var ju er, så det är egentligen vi som ska tacka.
Tack vare dödslaget och amatörerna.
Så fick vi i alla fall in 25 000 kronor.
Så mycket?
Ja, 25 000 kronor kunde vi lämna till överståndshållaren.
Och de har sedan fördelat bland inkallades familjer.
Ja, nu ska jag inte störa längre.
Tack så mycket.
Vad trevliga barn ni har.
Vad heter den som flicka då?
Anita.
Vad heter den lilla flickan?
Birgitta.
Vad heter några händer?
Bertil.
Ja, så vad ska du bli när du blir stor?
Jag är skådespelare.
Du kan inte börja bland våra amatörer.
Kan du, Mo?
Jag kan göra att börja med.
Kan du göra tokigt, till exempel?
Jag tröttar.
Och gladar.
Och blyger.
Det är bara prosigt kvar.
Du får inte göra så där, men ni är sant.