Musik Musik Musik Musik
Jag minns den ljuva tiden, jag minns den som igår Då oskulden och friden tätt följde mina spår Då lasten var en häxa och sorgen snart försvann Då allt utom min läxa jag lätt och lustigt fann Och på min mun var löjet och hälsan i min blod
I själen bodde nöjet, var människa var god.
Var pojke glad och yster, var strax min höllda bror.
Var flicka var min syster, var gumma var min mor.
Jag minns de fria fälten jag mött så många gånger.
Där ofta jag var hjälten i lekar och i språng.
Ditt hus den glada spratten i sommarens friska vind.
Med fjärilarna i hatten och pörpen på min kind.
Hallå, vi lovar jordens vind.
Vi går tjäna värld Kom hämnas du, kan sånga du Där ute längar ingen nu Kom hämnas du, kan sånga du Kom hämnas du, kan sånga du Kom hämnas du, kan sånga du Kom hämnas du, kan sånga du
Han har liberat oss.
Och kring kärlek är vårt råd.
Och kärlek är vårt råd.
Hörra, hörra, nu rätar livet en kyrk och skonar fortan dit till slutan.
Nu går vi andra i det fria ut och triver vi från äkta hundar.
Nu kommer varma dagar med lek i gröna hagar och ingen klocka pinglar och dörrmorgon fri.
Välkommen var du sköna som var min.
Välkommen, du härliga sommar!
Vill tågen laga din ledånsdörr för och vila i det mjuka gretet?
Vill skala din köttställa vid vår håll och bada tända ut ditt hete?
Till blad och blom och ricka och aftet för en sticka.
Och djupen var till skog och djup in i skogen fri.
Välkommen var du sköna sommar din.
Välkommen du härliga sommar.
Har du sett min lilla katt, lilla katt, lilla katt?
Han är vit och han är svart, han är vit och svart.
Mjöl, mjöl, kiss, kiss, kiss, kiss, kiss, kiss, kiss.
Mjöl, mjöl, kiss, kiss, kiss, kiss, kiss.
Har du sett min lilla hund, lilla hund, lilla hund?
Han har tungan utom mun, tungan utom mun.
Brrrr!
Har du sett min lilla gris, lilla gris, lilla gris?
Hon är inte från Paris, inte från Paris.
Oui, oui, nef, nef, nef, nef, nef, nef, nef.
Oui, oui, nef, nef, nef, nef, nef.
Har du sett min lilla get, lilla get, lilla get?
Hon har skägg som en profet, skägg som en profet.
Mäck, mäck, mäck, mäck, mäck, mäck, mäck, mäck.
Vi håller åter examen i våra skolor.
Det är en dag präglad av fest och högtid.
Och vi kunde inte annat än känna glädje då vi ser era glada andligheten och ser hur ni är vackert smyckade till examensfest.
Vi kunde också glädja oss åt att få hålla den en strålande, vacker junidag.
Vi föräldrar har fått lyssna till era figga svar.
Det är åtskilligt nyttigt ni har fått inhämta under er lärarinnas goda ledning.
Era skrivböcker, teckningar och handarbete vittnar om intresse och flit.
Jag är förvisad om att ingen enda av er känner kunskaper och färdigheter som en tung börda.
Nu lämnar vi den vackert smyckade lärosalen och förenar oss med församlingens övriga skolbarn och vandra till vår medeltida helgedom.
Jag tackar er barn och er lärarinna för en god examen idag.
Och så går vi till kyrkan.
Nu ses vi inte förrän i höst här i skolan igen och då hoppas jag att ni kommer tillbaka pigga och fria.
Adjö med dig.