Eköld heter gården.
I tio släktled har stället gått från far till son.
En vanlig svensk gård i raden av tusenden som genom århundraden utgjort kärnan i detta gamla lands struktur.
Gustav Johansson heter hemmansägaren.
En allvarlig, seker man som styr sin gård med myndig och faderlig hand.
Han älskar den och jorden återgäller hans kärlek med goda skördar.
Hans ungdomliga hustru har förstått att inom hemmets väggar skapar den rätta atmosfären av hyfslig lycka.
Fru Greta har skänkt sin man fem duktiga barn.
Folke, redan grovlämmad trots att han ännu inte fyllt 20, trygg och allvarlig som fadern.
Karl-Erik, en reslig ungdom, nätt och jämnt fullvuxen, men redan i besittning av en jättes kraft.
Ingemar, med 14 år på nacken och spruven i ögonbrån, spelande glad och alltid lika redo att hjälpa där det behövs.
Sist i raden, de oskilljaktiga tvillingarna Maja och Göran.
Han brås på fadern, hon önskebarnet mer lik modrum.
Pastor Augusta slutligen, gårdens hjärtans rara faktum och oskattbara hjälpreda.
Låt oss följa livet på ekult.
En ny dag rinner om.
Gryningen silar genom de tunna morgondimmorna som lindas kring egorna och bretten florstund slöja över sjön.
Alla konturer har suddas ut i en skugglös halvdager på gränsen mellan mörker och ljus.
Daggen blänker och spindelveven hänger likt konstrikt fletade lyckoskärnor mellan buskarnas grenar.
Småningom river en lätt morgon bryshål på dimman.
Den driver bort ur skogen och landskapet återfår sina fasta linjer.
Ekult vaknar vid att töppen gal.
En veckarklocka ringer i pojkarnas rum.
Folket gnuggar sömnen ur ögonen, drar upp rullgardinen och tittar ut.
Han röstar Ligvig Karl-Erik som inte är lika hågar att hoppa ur sängen.
Gårdagens arbete var hårt och ungdomen behöver sin sömn.
Rörde sig också om bara några minuter.
Känns det skönt att få ligga och dra sig.
Snart är han emellertid också på benen, färdig för nya tag.
Då har husmor redan för länge sedan börjat bestyren i köket, tänt i spisen och satt på den obligatoriska kaffepannan, medan husfadern från Förstebron överblickar den vaknande gården och ser efter hur vedret artar sig.
I mjölkdags går Augusta den vanliga vägen till hagen.
Där väntas hon av Tora och Trippa, Kajsa, Netta och Brunta.
Och länge dröjer det inte förrän vana fingrar får mjölken att spruta i stevan.
Under tiden har Maja gett sig av på egen hand till lagorn.
Där hennes speciella favoritblomma står i båset.
Väntande sin lilla mattmor.
Fast Maja ännu inte fyllt sju år gör hon redan nytta för sig på alla upptänkliga sätt.
Små duktiga händer får också mjölken att rinna om det kramar på rätt sätt.
Och katten brukar hålla sig framme för att få något med av det goda.
Ur stallet kommer Gustav Johansson i sällskap med sin trogna arbetskamrat, jämnårig med äldste sonen i hyfset.
Docka har dragit många lass i sina dagar.
På gärdet är slotten snart i full gång.
I allt snevare cirklar körs maskinen.
Det doftande gräset möter sitt öde i form av en klippande jättesax.
Det måste dö när det står som frodigast för att andra ska leva.
Vilken intensiv högsommarstämning över en blommande vall när rättsorna går och härsorna lyfter sina strängar av doftande hög.
Hela gården hjälper till och pojkarna knogar så svetten lackar.
Det ångar av gräset och löften fylls av flygande fröstoft.
Om en stund kommer fru Johansson och tvillingarna med elva kaffet.
Det blir en kort paus under vilken man slår sig ner och doppar av det hembakade brödet.
Kaffepannan går laget runt, ingen blir utan.
Man tar det med ro, solen steker och det goda slottervedret ser ut att stå sig.
Det känns välgörande med en vilostund i värmen.
Detsamma tycker docka som också fått sig en munspit.
Men snart reser sig husfaden.
Det betyder allmänt uppbrott och så är arbetet i full gång.
Nu kör man hö som slagits några dagar förut.
Karl-Erik och Ingemar står i ärkan med tjugorna i högsta hög.
Berget av strån växer oavbrytet och i en handvändning har det stora lasset fyllts.
Pojkarna hoppar ner och det blir istället småttingarnas tur att ta platsen i besittning.
Ända till logbron får de åka, men sedan måste docka klara slutspurten ensamt.
Docka får sitt middagsmål i spiltan.
Det har hon ärligen förtjänat.
Och sedan blir det att steda efter henne.
Ty en riktig lantman håller stall och lager fina så att djuren trivs.
Göran bidrar i sin mån genom att krypa upp i foderbordet och ge kalven mat.
Och Augusta är alltid välkommen där hon konkar med hinken för att ge sina vänner någonting gott.
Redan på långt håll hörde henne och det är ingen måtta på belåtna grymtningar när skulorna hamnar i tråget.
Höga anar det att denna välvilja huvudsakligen dikteras med tanke på julkinkorna.
Under tiden står mamma och hennes flicka vid varsitt bord och knådar degen.
De måste gå raskt undan om baket ska bli färdigt i tid.
Flitiga händer formar den mjuka massan och Maja lägger ner hela sin själ i arbetet för att få småbröden goda.
Hon vet minsann hur det vill smaka.
Och mitt i knådningen smiter Göran in och tar sig en klunk vatten ur skorpan.
På tyvnet mot verktygsbodens röda södervägg står en rad kupor som ger en årlig skörd av hundratals kilo honung.
Ägaren har länge gått och lyssnat efter det karakteristiska ljudet från vitsen innan samhället ska svärma och just idag händer det.
Det surrar och svirrar och hela luften tycks full av vin.
På en enbösk i närheten slår svärmen till och hänger där som en levande klase av krelande, ilskna insekter.
Den nya bostaden makas helt nära och sen den värsta given lagt sig är det bara att placera röskan framför flöstrot varefter rymlingarna själva antar sitt hus i besittning.
Att det blir trängsel på flöstrot kan ingen hjälpa.
Alla vill vara först och man trampar varann hensynslöst på tårna.
Om en stund är hela svärmen inne varefter kupan flyttas till det andra.
Efter en förmiddag fylld av skiftande göromål samlas familjen kring middagsbordet i det rymliga köket.
Det vankas kött med lök och lingon och man gör heder åt anrättningen.
Ett visst allvar preglar måltiden.
Många ord blir inte sagda och man tuggar helst under tystnad.
Att äta är en sysselsättning som alla andra.
När faten töms läser barnen från bordet.
Ty gudfruktiga seder råder i detta hem.
Därför knäpps händerna samman i andäktig tacksegelse för Guds goda gåvor.
Så återvänder var och en till sitt medan kvinnorna omedelbart tar hand om disken.
Den evinnerliga disken morgon, middag och kväll.
Kanske det värsta jobb en husmor har.
Vipte väntar oblike arbeten beroende på hur långt årstiden framskridit.
Det kan vara lövtäckt om höskörden blivit klen och då är det företrädesvis aspar som kommer ifråga.
Alltid hjälper lövet en bit på väg när det riktiga foder trycker i ladorna och just i dessa tider är det viktigt att ha vara på sådant som kan dryga ut förråden.
Eller också sysslar man med kolugnen.
Det är visserligen ett suktigt göra för Folke och Karl-Erik som slagit sig ihop med en av grannarna.
Men det lönar sig.
Sedan hoppar kolarna i sjön där det hjälper varandra att bli av med det värsta.
Ett bad i sommarvärmen är alltid uppfriskande.
Ny mark finns ständigt för den företagsamma att bryta.
Så har förfederna gjort och Gustav Johansson gör som det.
Med svett och möda har Smålands steniga mark röjts.
Spetten har tvingat sig fram där det till syne såg hopplöst ut.
Men ingenting får vara omöjligt för en smålandsbonde.
Han sätter en ära i att lägga nya fält under plogen.
Med ursinnig kraft vreker männen sig över de fyra spetten.
Ryggarna kröks och muskelknipporna hårnar till järn.
I den brottningen kommer klipplocket till korta och måste erkänna sig besegrat.
Medan männen arbetar på sitt håll har kvinnorna jämn sysselsättning där hemma.
Tvätten tar sin rundliga tid och det är inget latmansgöra att som fru Johansson ligga och klappa kläder så vattnet skvätter lång väg eller att som Augusta stå och gnida det ena plagget efter det andra mot tvättbreden timmar i sträck tills ryggen värker och händerna svullnar.
När man väl fått plaggen under tak återstår att lappa och laga.
Hur många trasiga strumpor har inte en husmor fått stoppa i sina dagar?
Strumpor som egentligen bara bestått av en mängd stora hål.
Otaliga er i lappar och gustat hålmodigt sytt i slitvärgarnas byxor.
Så rinner veckodagarna iväg.
Ingen går sysslolös.
Allra minst husfadern själv som ligger i från morgon till kväll utan att unna sig vila.
Ytterst vilar ansvaret för hela gården på hans breda axlar.
Han bär det utan att svikta i förvissning om att jorden ger utkomst nog till en dreglig existens.
Mer begär han inte.
En vacker morgon står han på tunet och hissar flaggan i topp.
Då vet alla att vilodagen är inne.
Gården dosar.
Endast tvillingarna skickas iväg till söndagsskolan på andra sidan sjön.
Det får många goda förmaningar och ett ömt smålende när det hand i hand ger sig av.
Men vägen genom den mörka skogen är lång och i blåbärsriset lyser det så inbjudande av vimmiga värn.
Löstnad plocka tar överhand med ett skött i banen mitt bland gudsakerna där det smörjer kroset innan vandringen går vidare mellan de höga träden.
Husfadern gör en maklig tur kring egorna och blir stående i ett rågfält vars tunga ax redan gulnar till skörd.
Den lovar gott och han förnimmer med en känsla av tillfredsställelse hur mödan får sin riktliga lön.
Under tiden passade fru Johansson på att grädda våfflor till eftermiddagskaffet.
Hon vill gärna bjuda det sina något riktigt gott en sån här välsignad dag då jord och människor vilar ut efter veckans ansträngningar.
Och lilla Maja kommer hem precis lagom för att hinna smaka av smeten och konstatera dess förträfflighet.
Medan hemmansägaren slager sig ner vid skrivbordet där han tar i tur med rekenskaperna.
Helligdagens stillhet lägrar sig över ekult och dess trevsamma folk.
Tröttheten tar ut sin rätt.
Även docka tar det lugnt, fast på ett annat sätt.
Hon gifter en välförtjänt frihet, räkande sig med alla fyra benen i vedret.
Medan Ingemar föredragit att filosofera på egen hand.
Alltid fastnade väl någon mört på krocken.
Sommarskymningen lindar sitt skugglösa flor kring trakten.
Dagen lider mot sitt slut.
På ett par gypsa banaröster läser den hävdbunna bönen.
Gud som haver barnen kär, se till mig som liten är.
Vart jag mig i världen vänder, står min lycka i Guds händer.
En svensk bondgård, en bland tusenden, går till ro för att hämta krafter till nästa veckas möda.