Dagen om England pågår med oförminskad kraft.
Det brittiska imperiets flygvapen samlar sig i full styrka från världens alla hörn till den avgörande slipstriden för motelandet.
Allt sedan den 15 september 1940 då de häftiga flygstriderna över London blåsade upp till ett stort betydelsefullt slag har det engelska flyget trotsat den mäktiga fienden.
Från den dagen den 15 september 1970 räknade engelsmännen med att det lyckades avvärja den invasion som stod för dörren.
Det engelska flyget gjorde den gången sin första stora insats för örikesförsvaret.
Ständigt återvänder bombar och spaningsplan på alla flygplatser.
Och de rapporter som de återvändande piloterna lämnar studeras noggrant och det läggas till grund för nya aktioner mot de fientliga målen.
Vid flygförläggningarna råder ett förbritt liv.
De unga piloterna är medvetna om att deras grepp om kontinenten har hårdnat.
Englands strid är en strid på liv och död.
Och världen har fått bli vittne till hur den engelska nationen samlat sig så småningom till krafttag utan like i dess historia.
Den engelska krigsindustrin arbetar vid sidan av sina allierade i sin högsta potens.
Man måste inse att kriget tar allt allvarligare proportioner och att den slutliga avgörande striden ska bli förbiktrad och hänsynslös.
Att hålla krigsindustrin skadungslös måste vara ett av krigets livsviktigaste problem och därför måste England i första hand stärka hemlandets försvar.
Vid sidan av männen har kvinnorna ryckt in och inom imperiet bildar det en egen armé för sig.
Deras insats är ovärdelig.
Då de stora tyska bombanfallen ödelade Coventry, stora delar av London, och då den ena engelska staden efter den andra fick uppleva krigets hemskaste lidande, då tilldrog sig den engelska kvinnan uppmärksamhet över hela världen.
Hennes hållning, hennes sammanfattade lugn blev föredömlig.
Och föredömlig är hon med hela sin arbetsinsats för sitt landskamp.
Överallt har hon ryckt in för att ersätta mannen och i den väldiga striden spelar hon en utomordentligt betydelsefull roll.
Hemma i England har engelsmannen haft många bitter upplevelser inför det till synes förkrossande nederland som tillfogas imperiet.
Men livet har dock gått vidare med sammanbitet lugn.
Så länge öriket inte ligger isolerat, så länge finns det föda åt Englands miljoner och så länge uppför man aldrig att tro på seger.
Det afrikanska kriget har haft stor betydelse för imperiet.
Efter hårda och förbittrade strider måste italienarna lämna Abyssinien.
Men ännu återstår hotet mot Egypten.
Där växlar stridslyckan.
Än rycker britterna fram, än italienare och tyskar.
Ett av krigets hårdaste krafttag under kvartons brännande sol.
Den brittiska flottan spelar här en avgörande roll.
All krigföring utanför moderland borde i besluten om inte flottan höll havslägarna öppna.
Och fast man förlorade den franska flottans bistånd har britterna hittills varit aktiva enligt gammal tradition.
Men hårda slag har också drabbats.
Dunkirk, Kreta, Singapore.
Flyget visade snart sitt rätta ansikte.
Flyg, flyg och återigen flyg.
Över hela imperiet började flygplatser anläggas i en skala som man aldrig tidigare vågat drömma om.
Och snart stod det engelska flygvapen starkt nog att i möjligaste mån skydda flottan och att dessutom slutligen gå till offensiv.
Offensiv mot ubåtar i det dramatiska slaget om Atlanten.
Offensiv mot fientliga krigspartik och framförallt offensiv mot krigsviktiga industrier i fiendelandet.
Och så har engelsmännen börjat en bitter och hård fight över tysk territorium.
Men det tyska flygvapnet är ingalunda slaget.
Vid sidan av den intensifierade flygoffensiven stormar kommandos fram.
En rad järva reder vittna om att här växer ett nytt slags krigföring fram med oanade perspektiv.
Lofoten, Spetsbergen, Vågsö och rädena mot den franska kusten tvingar fienden till ständig vaksamhet.
Här kan plötsligt någonting utlösa sig som kan få oanade följder.
Kommandos kommer alltid att hålla världen i spänning.
Omkring oljekällorna står striden och alla de krigförande ser i oljan ett livsintresse av allra största vikt.
De allierades oljetillgångar i fjärran öster har japanerna beskurit.
Och Rysslands oljefält är under tyskarnas eld.
Den som behärskar oljan kan behärska världen.
Och överallt där oljetransporterna färdas fram över världshaven lurar ubåtarna på sina bytten.
Med Amerikas inträde i kriget öppnade slussarna till omätliga naturtillgångar.
Och diktaturstaterna stod plötsligt inför det faktum att världens mäktigaste stat förklarade krig.
De tyska arméerna rycker segerligt fram och deras pansarstrategi lägger land efter land, stad efter stad under tysk välde.
Den europeiska kontinenten nyordnas, att landkosten befästes och Tyskland ämnar äntligen bryta det engelska herraväldet.
Men London hårdnar allt mer.
Imperiet knyter samman banden med hela den engelsktalande världen.
Och en dag ute på Atlanten upplever världen något egendomligt.
En salm tonar ut i allt vapendånet.
Englands och Amerikas statsmän sjunger en salm från däcket av dess lagsköp ombord på vilket världshistoriska beslut har fattat.
Churchill väljer stora planer.
Den amerikanska pakten anknyter sig till den rysk-engelska och i Moskva förhandlas Storbritanniens speciella sänderbud Kryps.
Nu rullar stormaktspolitiken vidare.
De ryska och engelska intressena löper samman som en följd av Tysklands anfall mot Ryssland.
Och bort mot Ryssland rullar vapentransporterna i en ständigt ökad omfattning.
Slutligen har världens starkaste maktkombination utkristalliserat sig.
Det brittiska imperiet innefattande Kanada, Australien, Sydafrika och alla kolonierna.
Och Amerikas förenta stater och Ryssland och Kina.
Konferensen avlöser varandra.
En formlig pakt slutes vars djupaste innehåll är och förbliv.
Strid på liv och död mot nazismen och fascismen.
Och inför detta faktum står mänskligheten i bevan och undran.
Inför vad som komma skall av blod, svett och tårar.
De allierade spänner till en båge.
Och över haven sändes enorma transporter med vapen och tröppor.
Men fartygstransporterna förvandlas till konvojslag.
Den tyska strategin till sjöss är lika slagkraftig som den till land.
Slaget om Atlantum pågår med oförminskat kraft sedan tre år tillbaka och här gäller det Englands livsfråd, förbindelserna med moderlandet över haven.
Och fiender håller förberedelserna för Englands kringränning såväl till sjöss som i luften intensiva.
Och med vetskap om den militära kraft som strömmar ut från diktaturländerna är en fruktansvärd strid att förvänta.
Men England försöker att förekomma det oundvikliga anfallet genom sin non-stop offensiv i luften.
Det fruktansvärda anfallet mot tyska städer bevittnar om att det allierade flyget accepterar krigföring i stil med Coventry.
Såväl tyskar som engelsmän måste försöka förstöra varandras krigsindustrier.
Det är krigets grymma men ofrånkomliga lag.
Det blir flygarnas uppgift och den uppgiften kan räcka för åratal framåt under vilka oersättliga värden ska tillintetgöras för människosläktet.
Och till den avgörande striden på den europeiska krigsgårdplatsen strömmar flyg från praktiskt taget hela världen till de allierade styrkorna.
Vi går mot topppunkten i detta världshistoriska drama.
På båda sidor stegras kraften i de militära aktionerna.
Diktatur och demokrati har tagit stryptag på varandra.
Slaget om England har börjat på allvar.