Detta är en stridsövning som förutsätter att en fientlig styrka i natt lyckas komma i land någonstans på Sveriges över 500 mil långa fastlandskust.
Några till synes fredliga skonare har under dagen ankrat utanför kusten och det är från dessa fartyg som den fientliga landstigningen nu så överraskande sker.
Höljande morgon öppnar fientliga fartygsenheter eld mot samma kustavsnitt för att med nya trupper förstärka det brohuvud man under natten lyckats bilda.
Det svenska kustbefästningarna besvarar den fientliga elden.
Flyget går till anfall mot den fientliga egenskaperna.
En katafultkyrken fjämtlig flygare lägger en rökvidd och i vars skydd fruktansportfartyg av olika slag tar sig in mot kusten.
Genom kustbevakningens radiorapporter alarmeras rättrörliga reserver.
Det gäller för dem att fortast möjligt gå till motanfall för att förhindra er ansättning av stridsvagnar och artilleri.
Att fortast möjligt spränga det fientliga brohuvudet och kasta fienden i havet.
I skydda källkategoriets älv går nu de framdragna stridsvagnströmmarna med åtföljande infanteri till anfall mot fienden.
Den åstundade bräschen i de fientliga linjerna är nu ett faktum och därmed ändamålet med denna stridsövning någonstans på Sveriges 500-mila kurs uppnådd.
För varje dag stärks vår försvarsberedskap och därmed det påtagliga vittnesmålet om att vi vill, att vi kan och att vi ska försvara oss när det gäller oss.