I den gamla sagan berättad av Selma Lagerlöf får Sankte Per skapa Småland medan vår herre själv tar i tur med Skåne.
Men Sankte Per lyckades inte särskilt bra.
Det blev ett virvar av allt sammans utan ordning och reda.
Emellertid blev Oreda lika vacker som fängslandet.
Blåa åsar mil efter mil inramande långsträckta sjöar med vildvuxna öar.
Skogen står tet kring stränderna, men lite längre bort öppnar sig bygden och blir mer idyllisk vid odlade gärden, börgna gårdar och slingrande åar över vilka ålderdomliga broar spänner sina valv.
Här och där har ån däms upp för att driva kvarnar och annan småindustri, men bara i undantagsfall hittar man de ursprungliga trädgivlen från längst förflykten tid.
så är förhållandet vid skaftarp där mjölnaren allt jämt kan glädja sig åt plasket från skoblarna.
Rik på omväxling i trakten, det sköna varierar med det groteska som minner om att obygden aldrig är långt borta.
Sagan berättar vidare att när vår herre såg hur Sankte Per totat ihop Småland beslöt han att själv skapa dess bebyggare.
På så sätt blev det något av det redbaraste och påhittigaste vårt land kan uppvisa.
Stenbunden i jorden och i sitt anletes svett har bonden sedan urminnens tid röjt mark.
Han sätter en ära i detta och många är det tunnlandlundin på Nedergård lagt under plogen.
Hårt har arbetet varit men rågfältet som vajar kant i kant med stenblocken visar att mödan får sin lön.
Lundins odlargärning står som levande protest mot de många ödegårdarna, ofta övergivna för snöd vinningsskull.
Det är beklämmande att se hur snabbt förfallet går och hur en otöktad växlighet stänger vägen till tomma människobonningar.
Ofta står endast en förvildad edelros kvar vittnande om vad som varit.
Så här borde gården sett ut istället med präktiga uthus och böljande sedersfält runt omkring.
Och där borde en hemmansägare regerat av samma kraftfulla typ som häradsdomare Viktor Andersson på Gripenberg, hela Socklunds förtroendeman och en äkta smålänning ute i fingerspetsarna.
Pettersson i Gallnås är av samma goda virke som åren inte biter på.
Och likadant är det med Gustav Johannesson på Norrgård, fastän han redan har 84 år på nacken och arbetat i jorden ända sedan han orkade lyfta en spade.
Man håller fast vid det man har.
Där man sprungit och lekt som barn sitter man än i ålderns höst och knåpar för sitt torftiga uppehälle.
Så gör paret Högberg på en liten gård långt bort från landsvägar och telefon.
Nej, ingen flyttar ifrån sitt hem i första taget.
Det märks på mor Augusta på Solbacken, där hon kommer stultande kring sin kära stuga, böjd i ryggen men ändå ungdomlig till sinnes.
Detsamma kan med fog segas om Lenes sista kvarlevande hammarsmed på Marieholms bruk, Janne Osbäck.
En vitalare 90-åring får man leta efter.
Och när han drar sina möstiga historier från ungdomsåren lever gamla tider upp på ett förunderligt sätt.
Tack vare duglighet och arbetsförmåga har smålänningarna ofta slagit sig fram till ansvarsfulla ämbeten.
Ett levande bevis utgör överståthållaren i Stockholm.
En frylebo som köpte stycka av sin hembygdsmark dit han om sommaren reser för att vila ut efter krävande värv.
Ortsbefolkningen söker gärna upp honom för att erhålla goda råd i skilda angelägenheter och en bättre förespråkare tror ingen på trakten kunna få.
Till granne har han klockmakaren Fingal Johansson.
Yrket och fingerfärdigheten gick i arv från far till son.
Än idag sitter Fingal vid arbetsbordet och lagar ur från stugorna runt omkring.
Hans verkstad ser nästan ut som ett bygdmuseum, för han är en samlare som korresponderar med lärda institutioner.
Om något av julen inte passar reser han ur kuggarna i den gamla skärmaskinen.
Ännu finns en och annan backstuga kvar, fast det börjar bli sällsynta.
Under högängens låga tak bor Emil Johansson.
I ensamhet förinner hans dag sedan han blev enkling, så nu räcker utrymmet någorlunda, men trångt måtte det ha varit när föräldrarna bodde i samma rum med sex barn.
Ensam i sin stuga bor Anders Petter, traktens vittberömde treskomakare.
Virket måste vara prima al, och att prova och sedan urholka det är en omständlig procedur.
Den språksamma Anders Petter underhåller sina kunder med historier och har själv gett upphov åt många.
Mer än människor älskar han djur och det berättas att han en gång promenerade halvmilen med sin ko till grannsuknen för att visa henne hur vackert det var.
Tre kronor tar han för ett par skor som sedan anträder sin långa vandring genom bygden.
På Osbruk pratar disponenten Berglund under sin rundvandring med verkmästare Carl Andersson, en gammal hedersman och far till 27 barn.
Det är så många, säger han, att man måste skriva upp på papper för att komma ihåg dem alla.
Förr i världen har Smålandsbruken inget annat gärna tillgå än det man plockar upp ur sjöarna.
Josef Lagerqvist kan alltjämt konsten att med skrapa och såll fiska myrmalm från röskens botten.
En yngre generation är förmodligen omedveten om att denna hantering utgjorde förutsättningen för gångna tiders primitiva trådragerier ur vilka sedermera den moderna för landsändan karakteristiska småindustrin växte fram.
Allt möjligt har man slagit sig på i de små verkstäderna omkring Gnosjö.
Maskinerna slamlar, orrarna fräser, uppfinningsrika hjärnor hittar på nya knep och metoder.
Stämpeln som Oskar Johansson sätter på sina pennfodral kan gott sättas på hela distriktet.
Hos Bröderna Magnusson förfärligas många av våra barns leksaker.
Flitiga händer fäster föremålen på kartonger som sedermera går ut i marknaden under benämningen Mors hjälpreda, Lillans hushållsredskap och andra lockande namn.
Ett typiskt exempel på hur far och söner hjälps åt finner man hos Carl Ljungqvist där familjen sköter hela verkstaden.
Från denna oansenliga plats gick råttfällorna före kriget ut över hela världen varom det många stämplarna på främmande språk tydligt vittnar.
Aldrig har väl någon människa tänkt på när de gick och sög på en slickpinne varifrån en sådan liten tingest härstammade.
Naturligtvis var det en smålänning som kom på idén och så kör Axel Stenholm igång sin maskin.
På ett annat ställe har bror Abrahamsson satt upp en verkstad för de allbekanta smålandspungarna, denna förträckliga börs i vilken allmog och särskilt torgummor förvarar sina syvt förvärvade slantar.
En sällsam kombination av nytt och gammal hinner man hos Klara Nilsson som inte vill att överge sin gamla handaslöjl.
Men tråden hon spolar är inte längre garn utan mässing och samma material blänker i vevstolen där det småningom växer till den finaste metallduk avsedd för moderna industrier.
På kontoret i Norsjö Fiskredskapsindustri sitter gamla fabrikör Malcolm Johansson och resonerar med sin son.
Rätt var det är får han en idé och störtar ut i verkstaden där han ställer sig att kontrollera putsen av det nyaste draget som bör få ett par extra ränder för att verka mer av titretande.
I maskinen bredvid sätter man ihop den knepiga cykellåsen och lite längre bort växer travar av kräftburar i höjden.
En trappa upp får alla handa brokiga spinnare sina frediska krokar
medan de yngsta familjemedlemmarna i rummet bredvid sysslar med mindre invecklade saker.
Stig doppar flöten i färghinken och hänger sedan upp dem i långa rader.
Iris målar en rand mellan det gröna och det vita medan lille Sven med allvarlig min sitter framför sina många drag där man omsorgsfullt sänker i någon vätska och dessemellan torkar på en elektrisk värmeplatta.
Emellertid har Malcom Johansson sin egen fabrik i vilken han och pojkarna tillverkar såll och annat.
Brottsåren drar han sig inte för att slå sig ner vid en sinnrikt uttänkt maskin som med ett enda handgrepp framställer någonting så flädfullt som papillotter till vår tids lockiga frisyrer.
En annan industri som på sitt sätt gjort landskapet uppmärksammat har varit torvtagningen ur de stora mossarna.
Sedan Hedinge bolag bildades har Gustav Dahlberg troget arbetat med sin spade.
Det är ett ansträngande göra.
Torven kupas av Rune Malmström.
Han bygger en ändlös rad av travar, därefter han kör bort till ladan med sådant som redan är torrt.
Här får det ligga några månader tills det elektriska loket kommer och hämtar det.
Varefter vagnarna vinschas upp till fabriken där varan ytterligare behandlas innan den går ut i marknaden.
Ja, rip och omväxling är sanningen i denna provins vars bebyggare är skyltad för vår blick.
Ingen går sysklolös.
Alltid har man något för händer.
Det må gälla skogens bär eller reparationer av sådant som hör gården till.
Man är aktsam om det man har.
Men småländsk ihärdighet har inte blivit ett ordspråk för inte, och en riktig bonde ligger i så länge krafterna står bi, alldeles som nämndemannen i Dala med 90 år på nacken.
Kanske presenterar man den moderne smålänningen allra bäst genom att avslutningsvis ge några glimtar från ett kommunalfullmäktige sammanträde, där hemsoktens angeligheter diskuteras under herrastomare Lignells erfarna ordförandeskapen.
Hur lyssnar man inte spänt till allt som sägs?
Hur viskas det inte mellan bänkarna när man vill inhämta grannens mening?
Man tar sig en stadig funderare och Johan Carlsson söker övertyga den gamle postiljonen August Öberg om att hans syn på saken är den enda rätta.
Sedan avslutas diskussionen med det traditionella klubbslaget.
Utanför står sockenkyrkan, hängnande gångna generationers vila, och där bortom glittrar sjöarna medan hembygden skogsåsar.
Landet av vars bebyggare det brukar sägas, sett en smålänning från klippa i havet, och han rede sig ändå.