Den nya tidens inträde och den ökade företagsamheten av större mått på fastighets- och byggnadsmarknaden bildades i Stockholm den 20 september 1915 fastighetsaktiebolaget Hulstaden.
Och för det nya bolaget blev Kungsgatan mycket snabbt ett av de största intresseobjekten.
Och därmed är ett av bolagets hus.
Och det är det vackraste huset utefter Kungsgatan.
Mittemot centrum på andra sidan Sveavägen ligger ännu en av de fastigheter som ägs av bolaget.
Och här låter vi en arkivbild tala om för oss hur det huset såg ut som låg där förr i världen.
Vi går från husmodellen direkt ut till staden till det moderna huskomplexet Drottninggatan 90.
Och innan vi går vidare återvänder vi för ett ögonblick till centrum.
når dit med några snabba bilder från gatuvimlet i hjärtat av storstaden.
År 1934 förvärvade fastighetsaktiebolaget huvudstaden aktiemajoriteten i svensk filmindustri och här i centrum är det stora filmbolagets huvudkontor beläget.
Vi avlägger ett besök hos verkstadsdirektören Olof Andersson.
Bibliotekets bokryggar berättar för oss om stora filmsuccéer som planerats härifrån.
I omedelbart sammanhang med huvudkontoret arbetar Råsunda Filmstad och dit svingar vi oss för att fånga några kameragrimtar från Sveriges Hollywood.
År 1919 påbörjades byggandet av Råsunda Filmstad.
Det var samma år som aktiebolaget Svensk Filmindustri bildades genom sammanslagning av aktiebolaget Svenska Biografteatern och filmaktiebolaget Scandia.
I ateljéerna pågår arbetet för fullt.
Vi blir här vittne till några scener i den stora drömfabriken där den vita duken Stramur spelas upp.
Råsunda etablissemangets höga kvalitativa och kvantitativa kapacitet tas årligen i anspråk för inspelning av en hel rad långfilmer.
Dels bolagets egna och dels för beställares räkning.
Vi lämnar Råsunda och återvänder till staden då det stora trafikstråken tänd sina lockande ljushyltar.
Det är biodags och biografannonserna överträffar varandra i ljuseffekter.
Svensk filmindustri står som den största biografägaren i Sverige.
Ett hundratal biografer ute i landet och inte mindre än 16 biografer i Stockholm.
Men fastighetsaktiebolaget Huvudstaden har även utöver sina filmintressen en egen restaurang som drivs genom ett särskilt bolag.
Och det är Cecil vid Biblioteksgatan, Stockholms exklusivaste restaurang.
Vi går in även där ett ögonblick.
Från storstadens nattliga nöjesliv ber vi oss ut direkt till den lantliga idyllen.
Viksjö gamla vackra gård.
Och naturligtvis har vi begivit oss dit för att den här gården ägs av hudstad.
Det är en lantegendom på cirka 1800 tunnland och den ligger två mil utanför stan.
Som närmaste grannhallen Stockholms stads egendom Riddersvik.
Från landet vänder vi åter till hjärtat av staden, till Norrnamns torg, där huvudstaden äger hörnhuset till höger där borta, där biblioteksgatan mynnar ut.
Här ligger bolagets fastigheter tätt, två i hörnet av Smålandsgatan och Norrlandsgatan, och så naturligtvis biblioteksgatan där bolaget har en av sina först förvärvade fastigheter, Fröda Kvarns komplex.
Och här dröjer vi för att se lite närmare på biblioteksgatan som en av Stockholms livligaste affärsgator.
De flesta av huvudstadens yresgäster i Röda Kvarns fastigheten har gamla traditioner vid denna gata.
Många av de välkända affärerna fanns redan i den fastighet som stod innan Röda Kvarn byggdes.
Ett annat av bolagets stora komplex är kvarteret Sjönborg vid Götgatan.
Den gamla portalen röjer att gamla minnen döljer sig där innanför.
Och så är det också.
Här ligger Eva Braas palats innanför huslängan mot Götgatan.
Palatset är nu kulturreservat och kommer inte att vika för den nya bebyggelsen.
Men husen runt omkring måste delvis försvinna för det nya stadsbild som ska skapas in vid den nya Södergatan.
Inte långt från könbojdskomplexet på andra sidan slussen ligger det gamla tessinhuset vid Skeppsbron som likaledes tillhör bolaget.
Huset inrymmer bland annat Zetterlund Tillanders tryckeri som är ett dotterbolag till svensk filmindustri.
I det här vackra hyreshuset vid Villagatan finns det utsökta prov på förnämlig våningskultur.
Livligt uppskattad av de utländska beskickningar som här har sin varelse.
Vi återvänder till huvudstadens kontor vid Västra Trädgårdsgatan där gör styrelsen avslutar ett sammanträde.
Vi har genomgått bokslutet och verkställande direktören har lämnat svar på de frågorna främst.
Vi är då redo att övergå till frågan om bokslutets godkännande.
Jag ber herrarna vara goda och yttra sig i frågan.
Ja, herr ordförande.
Med min del hemställer jag att bordslutet fastställdes i överensstämmelse med det uppgjorda förslaget som jag finner skönt och försiktigt.
Herr ordförande, ber jag att få ansluta mig till Herr von Tjusenskärnas uppfattning.
Då jag är av samma mening som ärarna kan jag sådär konstatera att bordslutet är godkänt.
Jag ber därtill att få foga ett varmt tack från styrelsen till verkställande dyktaren för en ordsbar där mödrarna nedlagt under de svåra förhållandena till bordslutet.
Och så är vår filmberättelse om fastighetsaxoblaget huvudstaden slut.
Och med den här flygbilden tar vi farväl av huvudstaden i den kungliga svenska huvudstaden.