Vi är uppe i nordligaste Lappland.
Vi, det är ett svenskt skidlöparförband på övning.
Ett sådant förband behöver alls inte huvudsakligen bestå av norrlänningar.
Det har visat sig att söderlänningarna ofta blir väl så goda skidåkare därför att de från början får lära sig de rätta grunderna.
Vad vi nu ser är också upptakten till ett företag som kräver sin man.
Förutsättningen för övningen är att fienden bemäktigat sig en viktig station vid vår nordligaste järnväg.
Oss åligger det att återta stationen.
Anfallet ska komma från det mest oväntade hållet och därför går vägen rätt över fjällen.
Det är ingen bekväm väg, ingen allfarväg, även om eventuella fjällrävar i salongen säkert orienterar sig bland de vita topparna.
Men idag bildar världen en vistrare bakgrund till den här marschen uppför än till vintersemesterns uttryckter i gången sorglös tid.
Den omgivande naturen är emellertid lika vildvacker som vanligt och ingenting kan eller bör hindra oss att njuta av den.
Även om vi denna gång är klädda i kronans kläder.
Och kanske har något mera än en semesterprestation framför oss.
Det har gått skidmarscher på hundra kilometer på en dag med full packning uppe i beredskapens vintersverige.
Det lider mot kväll.
Vi är uppe på själva Karlfjället och här ska vi gå i bevack över natten.
Antingen går man rätt ner genom skaren och holkar ur en sängkammare.
Eller också gräver man en fördjupning i snön, tar skidor och stavar till taksparrar och täcker med utskurna snöblå.
Vilken metod man än använder blir det drägligt i den improviserade föreläggningen.
Temperaturen i snön är alltid konstant.
Den håller sig vid ett par minusgrader oberoende av yttertemperaturen.
Har man tillgång till en ljusstum kan man på mycket kort tid få upp snörömstemperaturen årtilliga grader.
I vilket fall som helst är den svenska vildmarksoldaten så utrustad att han utan några fruktansfrostbrytningar kojar när kastet går.
I ottan morgonen därpå förras vi och tumlar ut ur våra snögrottor ut till en ny dag.
Bredre leksutsikterna tycks inte vara de bästa, men det är inte värt att hänga läpp för det.
Mulen morgon ger åtta klar dag.
Före avmarschen på slutetatten hälls lite värmande inombords och under tiden skingras morgondiset och solen tittar fram just som anmarschvägarna bestäms för de olika grupperna.
Från flera håll ska anfallet mot stationen sättas in.
Kolonnerna stakar iväg och söker sig ner genom de dalgångar som leder till målet.
Därmed gör vi en liten parentes i reportaget och går några mil tillbaka för att ta reda på trossen.
Den har ännu inte hunnit upp i fjällen men det är inte långt kvar.
Små ättriga nordsvenska hästar släpar sina slädar just så envist och segt som deras vana är.
De där hästarna är förresten intressanta bekantskaper att göra.
De tar ut sig till det yttersta men heller inte längre.
Så fort de känner att det inte går mera så pöstar de ut och då hjälper varken våld eller lämpor.
Men man kan vara säker på att hästarna inte stannar längre än absolut nödvändigt.
Det är som om de också hade reda på att mat och god utrustning är A och O för soldatens trivsel och tålighet.
Förbindelserna bakåt är de stridande förbandens livsnerver som inte får slitas av.
Klossen följer sina krigare troligt som en skugga och i ambition och arbetslust är hästarna strålande exempel för oss människor.
undrar på att körsvännerna vårdar och pysslar om sina fyrbenta hjälpare som verkliga kamrater och till och med låter havrefesten gå före den varma chokladen och mackorna.
Tillbaka till fjället.
Nu börjar det brännas.
Vi är i närheten av fienden.
I rykande fart bär det neråt genom fjällbjörkarnas yttersta utkoster.
Varje avdelning vet precis sin plats och uppgift.
Gevärs- och fågelskyttar går i ställning.
Granatkastarna likaså.
Kulsprutorna släppas fram på sina pölkor.
De vita snökåporna gör oss till ett med terrängen kring den åtrada järnvägsstationen.
Där nere har ett fientligt luftvärnsbatteri gått i ställning.
Ännu väntar man oss inte, och allra minst från de fjällsluttningar där vi nyss installerat oss i väntan på angreppssignalen.
Mannskapet arbetar i god anro med att reda in ställningen, men i skydd av en järnvägsbank avancerar redan en framskjuten stormtrupp mot det inte tont anande batteriet.
På givet klockslag sätts hudanfallet in.
Elden öppnas med alla vapen från alla håll mot den överraskade fienden.
Luftvärnsbatteriet får ingen tid till samling.
Kulsprutelden ligger över det och från våra framskjutna grupper hadlar handgranaterna.
Ställningen måste överges.
så sätts det slutliga anfallet in över snöslottningarna ner mot stationen.
Våra äftliga kulsprutor stöder oss och snart är vi nere på själva stationsområdet som rensas med gevär och kulsprutepistoler.
Äldre par!
Uppgiften är löst.
Övningen slut.
En svår, trävande, härdande övning.
Och nu går pojkarna mot nya uppgifter.
För dem själva och till skydd för oss här hemma.