SF-journalen är på resa.
Här lämnar vi Helsingborg.
Slutmålet är de svensiska Alperna långt söderöver.
När någon gör en resa bör han som bekant kunna berätta ett och annat.
Vi är spända på att se vad vi ska hinna fånga i vår kamera.
Det är att börja med Kronborgs slott vid Helsingör.
Vattenvägen över Öresund är inte lång.
Längre vägar väntar oss.
200 mil ska svenska linjebussen rulla innan vi lämnar den för gott.
Vi har startat.
Maskotten innanför vindrutan berättar redan om tidigare bussbesök i Italien.
Medresenärer, där är i förgrunden den unge bokhandlaren från Boden och Göteborgsjournalisten som skriver ner sina första intryck.
Där är den unga apadamen på väg till resebyråjobb i Rom.
Sporthandlarparet från Malung och skidinstruktören från Uppsala på väg till Sankt Moritz.
Den italienska översten med en herre vars temperament avslöjar fransmannen.
Där är också det unga paret vars kvinnliga parter redan anförtror dagboken sina intryck från den spännande resa som just börjat.
Hopp i handlingen till Kruso, dansk gränsstation mot Tyskland.
Tull- och valutaformaliteter är avklarade.
Färden ska gå vidare i första hand genom den brittiska zonen.
En sliten junior Jack bestyrker detta.
På en bro över Killkanalen.
Kontraster.
Dagens fordon i Tyskland, den skrangliga dragkärran, körs om av vår strömlinjeformade busselegant.
Hamburg.
Oändligt grått och trist.
Vi ser den stora Dantor-bangården stå kvar, men urblåst.
Tomt och tröstlöst öde är det framför huvudbanegården som också har alla rutor utblåsta.
Slitna och överfyllda tågsätt trafikerade meletitlinjerna och spårvagnar rullar på gatorna skamfilade och skrabbiga.
Begreppet eftertankens kranka blekhet tar konkret form inför våra ögon.
Eller vilka tankar rör sig i den grå människoskara som betraktar vår buss med uttryckslös blick?
Har man lärt någonting?
Känner man någon skuld i det som skett?
På vem eller vilka skyller man sin fattigdom och olycka?
Våra bussvänner vandrar bland ruinerna av byggnader och människor.
De har inte hunnit vänja sig än.
De liksom tar emot när de ska vända på huvudet och se sig omkring.
Sin matsäck ska de nu förtära i det som är kvar av restaurangen Renterkeller.
Det är förbjudet att dela ut gåvor bland bussens belärare, men om jag konstaterar att förbudet inte går att upprätthålla så ingår detta inte i någon medlidnades kampanj.
Det är bara det att en människas behov att söka mildra nöd och skingra sorg känns lika omåtståndligt i Grekland som i Rumänien, i Polen som i Tyskland.
Vi reser ut ur Hamburg och vi frågar oss, hur är det mäktiga män beskaffade som återlåter en skälvande mänsklighet leva i fruktan för detta, det totala kriget?
Vad känner David åsynen av bilder som dessa?
Väl inte, den som griper till svärd ska med svärd förgås.
Genom Hamburgs utkanter leds vi på rätt väg av en polisbil.
Inte underligt.
Vem skulle vilja leta sig ut genom detta virvar av huskelett där varje gata blir den andra lik.
Våra chaufförer är med lite tid säkerheten personifierad.
Låt mig här presentera Sigvard Håkansson vid ratten tändande en välförtjänt cigarett.
Under tiden, fripasset, vilar sig Helge Hellqvist.
Snart ska rollerna vara ombytta.
Typiska transporter möter.
Livsmedel för att hålla det tyska folket vid liv.
Möte under varje resa.
Barn som säljer konstgjorda blommor till resenärerna.
Det unga svenska paret bestormas ej utan framgång.
Han klarar ungarna för passerande bilar.
Hon gör inköp under typiska former.
Krigspåminnelse igen efter det idylliska blomsterintermezzot.
Kriget släpper oss ännu inte ur sitt grepp.
Nej, inte ännu på länge.
Här passerar vi en engelsk krigskyrkogård utanför Soltaur.
Oändliga rader av vita kors.
Hannover.
I uppslagsboken bland annat skildrad på följande sätt.
Residenstad i provinsen Preussen, 450 000 invånare, järnvägsknutpunkt, industriell storstad, maskinfabrikation, gjuterier, kemiska fabriker, mycket besökte teknisk högskola.
Detta var alltså Hannover.
Den unga frun från Sverige har förvisso fått flera mörka sidor i dagboken efter beskrivningen av första resedagens ljuslynta danska upplevelser.
De mångtio mila autostraderna genom Västtyskland bjuder ideligen samma syn.
Sprängda broar och provisoriska nybyggnader.
Fröken Valerius, vår bussvärdinna, håller på med smörgåsberedning längst aktör över i bussen.
Det är ett företag värt all uppmuntran eftersom man har en fantastisk aktiv på alla resor.
200 mila bussturer inte undantagna.
De ändlösa västtyska autostraderna går genom glest bebyggda trakter och deras karaktär av militära uppmarschvägar är ganska klar.
Vid kanten av en dylik spikrak vägsträcka har linjebussen Sverige-Italien stannat för matpaus.
Före maten tvättar resenärerna restammet av händerna.
Och före maten har också vännerna Håkansson och Hellqvist ett och annat att bestyra med styrbords Actra-ringparen.
Fröken Valerius har brett färdigt och fördelar här de välsmakande resultaten av sin möda.
Unga frun avbryter mer än gärna sitt dagboksskriveri i förhoppningen att de mörka sidorna snart ska bytas i ljusare.
Yrkeskrivaren från Göteborg säger heller inte nej till en smörgås vid vägkanten.
Lite senare infrias unga fruns förhoppningar om ljusare dagbokssidor.
Vi har hunnit till Sydtyskland där det är karnevalstiden inne, försörjningsläget hyggligare och även om man inte heller här säger nej till en karamell så är barnens attityd en annan.
Bussar som mötas, inte i natten, men väl på dagen och på en tysk landsväg.
Linjebussen från Italien möter vår egen på väg till samma land.
Och vår egen lilla bussvärdina byter tankar med kollegan på väg norrut till Sverige.
Hopp i handlingen igen.
Vi placerar resolut unga paret i Basel i det rika, välstyrda och välmående Schweiz.
Gladare sidor skrivs i dagboken.
Måsarna vid bron över ren kanske får några rader.
Vem vet?
Att torget med det sprunkande myller av mimosa och andra ljuvligheter sätts på pränt i boken, det kan man ta för det givet.
Där träffar förresten vårt par den unga resebyrådamen också med vårblommeköp i tankarna.
Från Basel går vägen söderöver.
Vårens späda grönska hölls om sidor i snö och så småningom möter vi Alperna, en anblick som alltid har samma härligt hisnande chockverkan.
Vi far mot Brigg, den svetiska gränsstationen vid Italiens gräns.
Från Brigg utgår Simplontunneln och när vi rest genom den är vi i Italien.
Domodossola, första italienska stationen efter Simplontunneln.
Det är en regnig ort vilket den uppmärksamma åskådaren själv trodde kunna gissa sig till.
Paraplyt överges inte gärna även om det bärs på olika sätt.
Vi är på femte resedagen nu när vi lämnar Domodossola.
Snön har släppt taget om vinodlingarnas terrasser på sydslottningarna men nordsidorna är alltjämt vita.
Hångande barmark och snöiga alper.
Vårens födelse.
Istresa stoppar bussen för en stund.
Varför?
Ja, kan man utan vidare fara förbi Lago Maggiore i vårens tid eller i någon annan tid?
Vi kunde det i varje fall inte.
Någon gång måste en resa sluta.
Denna slutade i Alperna, där skildes bussällskapet, Göteborgsjournalisten, henne och frun från Malung, italienske majoren, det unga svenska paret.
Men jag har hållit kvar det sistnämnda på bildrutorna ännu några meter.
Om någon gör en resa så får han något att berätta.
Rapsodiskt har filmkameran berättat om en snabb resa genom Europa vid dag.
Den berättelsen finns också nedskriven i unga fryns dagbok.
Vi ska hoppas att de mörka sidorna inte tar död på det ljusa.
En resa har alltid något att ge.
Kanske inte det gamla förblindade maktfullkomliga, men ungdomen.
Det är den som ska forma framtiden.
Och därför hoppas vi på ljuset i unga fryns dagbok.