Bromma Love hemvärnsområdes jägarkompani står uppställt framför Drottningholms slott.
Påsken firades på det hållet med en fyra dagars övning och här avlämnar kompanichefen Vinsell de 50 pojkarna till områdesbefälhavaren jägmästare Kronvall.
Det var hemvärnspojkarna själva som begärde att få utnyttja påskledigheten på det här sättet.
Det kan kallas för intresse.
15 år är minimumåldern för att man ska få ha hand om ett gevär.
Genomsnittsåldern hos Bromma-Lovö hemvärnspojkar är 16, så man kan inte säga att någon tid har försuttits på det hållet.
Kamratskap, friluftsliv och lokalkännedom är tre tillgångar som svetsat samman pojkarna och gjort jägarkåren till ett icke-föraktligt tillskott till hemordsförsvaret.
Övningarna genomförs med en fart och framåtanda som sannoliken inte lämnar mycket övrigt att önska.
Det gör gott att se svensk ungdom av den här kalibern.
I tidningarna fylls första sidorna i dessa dagar med reportage kring en ungdom av helt annat slag, tyvärr.
Här är lönen för krigarens möda.
Lottornas matförråd får strykande åtgång.
Välbekomme pojkar.
Detta är björnmamma Stina på Skansen.
Hon tar en överblick över omgivningen för att undersöka om hon kan ta ut sina dagen före nyårsafton födda trillingar.
Nåja, publiken ser ju snäll ut så det kan väl inte gärna vara någon fara.
Och följaktligen stövlar Stina iväg till hemmets lugna vrå och den unga barnaskaran.
Den rulltiga trion övertygades så småningom av mamman att det inte är farligt att traska ut i det fria.
Och så här såg det ut när trillingarna hade premiär inför den trogna Skansen-publiken.
Premiärföreställningen blev succé och nu gäller det alltså att döpa ungdomarna, inte bara Stinas trillingar här, utan även Doroteas tvillingar som väl kommer att utomhus debutera ändra dagen.
Till Döpelseverket bästa Skansen besökare och andra Skansen vänner landet runt.
Den svenska tävlingsråden är stadig snabb utveckling sedan ett par år tillbaka.
Vi besöker här båthuset vid Djurgårdsbrunnskanalen i Stockholm just som en utrigad dotter bär sig ut för en träningsråd.
Man har kunnat börja träningen ovanligt tidigt denna vår och det behövs minsann.
Det är som bekant olympiaår och i augusti gäller det för våra olympiska rådkandidater att vara topptrimmade för slutprovet.
1912 tog Sverige en olympisk silvermedalj, men sedan dess har vi inte ens blivit finalplacerade i olympiadernas roddtävlingar.
Alla klutar sätts därför till av våra roddarhopp och till hjälp har också kallats professor Hirne, en gång ledare för den fysiska fostran vid Berlins universitet, nu gift med den svenska och bosatt i Sverige.
Professor Hirne är här i sällskap med Gunnar Nitzell som leder olympiaförberedelserna inom roddförbundet.
Och så ros det en träningstur under professorns kritiska ögon.
O-träningen lyser kanske igenom, men man får inte begära det orimliga så här års.
Det är lång tid till Olympiamånaden augusti.
Isen har som ni ser knappt släppt taget kring byggorna så man kan inte klaga på träningsgiven och intresset hos våra ruddare.
Men så är också professor Hirn en sällsynt stimulerande och energisk instruktör.
Vad han inte vet om rudd är inte värt att veta.
Tyskland var vid Berlin-Olympiaden den helt dominerande ruddnationen och tog fem av de sju guldmedaljerna.
Vad vi nu hoppas är att den skickliga ruddprofessorn ska hinna överföra en tillräckligt stor del av sitt tekniska kunnande och artisteri till våra olympiakandidater.
Låt oss hoppas det bästa.
Intresset finns som sagt och synes hos de svenska folkarna.
Kina-varietén har startat säsongen Ett vårtecken så gott som något.
Några stickprov ur årets första program.
Här är danskorna Krista och Kristel i trapeztricks av bästa märke.
Genreuren Pizzinelli visar sig bland annat som bollbehandlare långt över allsvensk serieklass.
Krista och Kristel i farten i luften igen.
Estländerna lesiver sig hemmastadda på de flesta av Europas varietesscener, även på deras väggar efter vad det vill synas.
Av de fyra herrar Bedinis är ungherrarna inte det minst skickliga det tog det framgå av denna bild.
Bluebell Girls balletttruppen har vunnit Kina-publikens hjärtan tidigare.
De kommer att göra det även säsongen 48.
Alltså välkomna till hjärtekrossning och skådespel av alla dess lag, kära Kina-publik.