Vår lille italienske vän, mästerdirigenten Pierino Gamba har återgjort Sverige och Stockholm den äran.
Här mottas han med blommor på centralen av en mycket blyg liten landsmaninna.
I första hand ska Pierino övervara Palladiumpremiären på sin debutfilm De Rätta Takterna.
Sedan ska han i SFs regi ge en serie konserter i Stockholm, Göteborg och Malmö.
Han torde vara efterlängtad på samtliga håll efter succén vid förra besöket.
Mamman och pappan eskorterar liksom sist och här förses familjen med ransoneringskort för Sverigevistelsen.
Talrik välkomstpublik var tillstedes.
En som givetvis inte saknades var SFC Chevalereske musikchef Eckert Lundin som sade med blommor till Signora Gamba.
På kvällen var det som sagt Palladium Premiere med Pierino själv som extra traktplåster.
Plåstret i fråga fungerade fint och drog fullt hus.
Pierino Gamba presenterades från scenen av skådespelare Birger Malmsten och bockade mycket vackert.
Som tecken på uppskattningen här i landet av Pierinos konst överlämnades till honom en prima svensk cykel som av allt att döma föll honom i smaken.
Aktiebolaget Atlas Diesel har firat klangjubel och dubbeljubileum.
För 75 år sedan bildades aktiebolaget Atlas.
För 50 år sedan förenades detsamma med aktiebolaget Diesels motorer till aktiebolaget Atlas Diesel.
Och idag ska det delas ut medaljer till inte mindre än 196 trotjänare.
Här finns grannlåt och gratifikationer till dem som varit mer än 40 år i bolaget.
Verkställande direktören Walter Wettje har all anledning vara belåten med sin dag.
Den är strålande solig och vacker och närmare 3000 gäster sitter samlade i väntan på att bli hälsade välkomna vilket sker här.
Atlas Diesels rymliga grönskande verkstadsgård är alltid grannarskåda.
Idag är grannare än vanligt.
Styrelseordföranden, bankdirektör Marcus Wallenberg, kom också till tals.
Här lyssnar direktörerna Jakobsson och Wettje och landshövding Levinson, vilken senare ska förrätta medaljutdelning.
Pressen nedskriver i febriltakt sina skiftande intryck och så är då tiden inne för höjdpunkten, medaljutdelning av landshövdingen.
De flesta tjänsteåren har hammarreglerare Conrad Kvarfort, inte mindre än 58 stycken.
54 tjänsteår har fräsaren Gustav Broström.
Ingenjör Ernst Lagerström har 51 tjänsteår.
Han får applåd av medmedaljören Kvarfort & Company.
Direktör Gunnar Jakobsson hör till medaljörerna.
Han var på sin tid verkställande direktör i hela 31 år.
Ett litet ordens regn blev det också.
Här går ingenjör Josef Holetsch med 42 tjänsteår och redan medaljerad härför att hämta riddartecknet av Vasaorden första klass.
Vasaåren får också bolagets representant i Holland sedan 35 år, ingenjör Veda.
Det blev som sagt en klang och jubeldag för det jubilerande företaget som i fortsättningen helt kommer att spela tryckluftens något bullrande melodi.
Den kommer nog att tona tryggt och glatt i dyr med den trogna stab av trägna medarbetare som aktiebolaget Atlas Diesel tycks kunna glädja sig åt.
Marinlottaskolan på Bergarslott har haft avslutning.
Chefslottan fru Östgren ses här i sällskap med kommendörkapten Termenius och kapten Elmer.
Och här lägger flickorna ut fartygsläge på havet, något som ingår i kurs- och examensprogrammet.
Utbildning till växeltelefonister och signalister för också till.
150 flickor är det som i grupper får visa sina färdigheter i slutexamen.
Stensilering för expeditionstjänst.
Paus efter eldproven och presentation av prydliga marinlottor.
Avlämning inför marinstavschefen Amiral Anderberg som tackar flickorna och betonar vilken viktig uppgift de har att fylla i marinens tjänst.
Så blir det utdelning av erövrade idrottsmärken och förtjänstecken.
Det är visst ingen som inte har något att hämta.
Och slutligen förbimärs med en kläm som väl inte ens amiralen har något att anmärka mot.
Hela Holland och speciellt då Amsterdam har gått i glädjenstecken de sista dagarna i augusti.
Den 31 fyller drottning Wilhelmina 68 år, firar 50-årsjubileum som regent och överlämnar på samma gång regentskapet till sin dotter, prinsessan Juliana.
Hollands huvudstad är i god tid smyckade till fest med blommor och flaggor.
Kanalerna, många av de 400 broarna och många offentliga byggnader är inramade i lankerlanger som ska lysa upp hela stan när skymningen faller på kvällen.
Dagen före födelsedagen, den 30 augusti anländer drottning Wilhelmina till Amsterdam och far till slottet hyllad av väldiga människomassor.
På damm, den öppna platsen framför Kungliga palatset, inspekterar hennes majestät en hedersvakt av studenter från Leiden.
Marike, prinsessan Julianas yngsta dotter hälsade hörande folket från ett fönster i slottet.
Och här välkomnas drottning Wilhelmina av prinsessan Juliana, prins Bernhard och sina tre äldsta barnbarn.
I samma ögonblick som drottningen går in i palatset går den kungliga flaggan i topp.
Från balkongen tar så den kungliga familjen emot mängden stormande hyllningar.