Då delegaterna i FNs generalförsamling möttes hösten 1947 ställdes representanter för 57 nationer inför en rad världsomspännande problem.
Främst det brittiska mandatet Palestinas framtid.
Delegaterna diskuterar följderna av en delning av Palestina i en judisk och en arabisk stat.
Och trots att araberna förklarar sig vilja strida hellre än ge efter röstar församlingen för delning.
Församlingens president Aranja tillkännager röstresultatet.
Delningsplanen följer en gränsdragning grundad på rapporterna från en till Palestina utsänd FN-kommission.
Den 14 maj, samma dag det brittiska mandatet utgår, hålls ett särskilt sammanträde i generalförsamlingen och man ställs inför det faktum att krig brutit ut i Palestina som resultat av den judiska statsbildningen.
När klockan närmar sig sex, utgångstiden för mandatet, diskuteras alltjämt förslaget att sända en FN-medlare till Palestina.
Medan debatten pågår blir klockan sex.
Judarna har proklamerat staten Israel och förentar staternas delegatet till kännager USAs erkännande av den nya staten.
Besluten att återställa freden röstar generalförsamlingen för sändandet av en medlare till Palestina.
Greve Folke Bernadotte, vald av Säkerhetsrådet till medlare, anländer till Palestina, åstadkommer 30 dagars stillestånd och telegraferar till FN efter vaktmanskap som ska övervaka att vapenbilen hålls.
Fem dagar senare har 50 man utrustats vid Leiks access och är på väg till Palestina.
Det 30 dagarnas vapenvila är slut.
Kriget har åter brutit ut och Greve Bernadotte kommer till FNs högkvarter för att avge rapport till Säkerhetsrådet.
Han förklarar att endast en direkt order grundad på hot om sanktioner och i värsta fall väpnad makt kan göra slut på striderna.
Säkerhetsrådet utfärdar så sin första order om eld upphör.
Observatörer sänds till Palestina för att se till att orden åtlyts.
På det område i New York som anvisats åt FN arbetar utvalda arkitekter från 27 länder på byggnadsplanerna för FNs framtida stortliga hem.
Under ledning av den amerikanska arkitekten Wallace K. Harrison smälter idéerna undan för undan samman till den slutgiltiga planen.
Efter månader av mödosamt arbete är området äntligen färdigröjt.
I Washington sätter president Truman sitt namn på ett 65 miljoners dollarlån till förenade nationerna.
Bygget kan börjas.
Cholera, ett hot mot hela världen, bryter ut i Egypten.
Vaccin och sanitär utrustning tryter, men andra länder rycker in i kampen mot epidemin.
På La Guardias flygfält lastar transportplan medicinska förråd av olika slag under doktor Brock Chessoms överinseende.
Och med denna snabba internationella hjälp lyckas Egypten bekämpa och besegra koleran.
Generalsekreterare Tryggveli i förenade nationernas ämbetsrum.
Det diplomatiska omgängets former kan inte skymma bilden av vänskapligt samarbete.
Det rör sig om en givmild handling nationer emellan.
Polen får av Australien en gåva värd cirka 800 000 dollars.
Ull fritt skeppad och avsedd till läppnad i textilbekymren.
Med målet att fördubbla världens tillgångar av livsmedel under de närmaste 25 åren undersöker amerikanska livsmedels- och jordbruksexperter Polens försörjningsproblem.
Här möter vi en ny sorts internationell diplomat som kan fullgöra sitt uppdrag i skjortdärmarna och därmed ge praktisk hjälp åt varje land som behöver sådan.
Den utsände experten vet allting om spannmål och boskap.
Han är en kar med både vetenskapliga och humanitära intressen och insikter.
För honom är rejäl mat något mycket väsentligt därför att mera av lämpliga näringsmedel betyder friskare och kraftigare kroppar och därmed större levnadslust.
Det mörknar över världen och förenade nationernas flagga sänkes på halvstång då budet om Mahatma Gandhis mord når Lake Success.
Säkerhetsrådets debatter upphör.
Indiske delegaten Dr. Iyengar talar.
On behalf of the Indian delegation and on my own behalf I wish to express our profound gratitude for the sympathy
That you have shown us in our bereavement.
Sedan dess har även Greve Folke Bernadotte offrat sitt liv för fredens sak.
Men sorgen ska följas av handling.
Förenade nationernas ekonomiska råd för Asien och fjärranösten sammanträffar i Otakamund i Indien för att förmedla det samarbete mellan österns länder som ska kunna lösa deras uråldriga svårigheter med fattigdom och ständigt återkommande hungersnöd.
I Europa och i Sydamerika arbetar liknande råd från och för de förenade nationerna.
Här sitter representanter för 18 nationer från fjärranösten i rådslag med FN för att med dess hjälp arbeta ut planer för ömsesidigt bistånd.
Öppet krig mellan Nederländerna och den indonesiska republiken.
Bitterhet och olycka för båda parter.
Den 8 januari 1948 går representanter för Nederländerna och Indonesien ombord på Förenta Staternas renvill för att diskutera villkoren för en vapenvila föreslagen av Förenade Nationerna.
Vapenstilleståndet är beslutat.
Men det är dock bara ett stillestånd och FNs säkerhetsråd har sig den svåra uppgiften förelagd att förvandla stilleståndet till en bestående fred.
Arbetet går vidare.
I regn och dimma landar ett plan från Europa utanför den vanliga turlistan på New Yorks internationella flygfält.
Dess passagerare är Displaced Persons, flyktingar och statslösa på väg från Tyskland till nya hem i Venezuela.
Det är det första av 2500 som flugits över av den internationella flyktingsorganisationen i dess arbete för att finna nya hem för ytterligare tusenden av rotlösa människor från uppsamlingslägren i Europa.
Förenade nationerna har bildat en särskild fångd avsedd för hjälp åt kroppsligt och själslikt krigsskadade barn världen över.
Vid leksuccess träffas barn från många länder.
En för alla och alla för en stämmer det in i förenade nationernas vädjan för världens barn.
I 50 länder är barnen i fullt arbete med att samla ihop och skänka.
Vidrag från statsstyren och enskilda förvandlas i förnödenheter.
I hamnar över hela världen har barnen kunnat klädja sig åt lossningen av laster som på ett år uppgått till 70 000 ton livs- och läkemedel.
Liv, hälsa och hopp för barnen.
Det är för barnen det förenade nationerna arbetar att bygga en värld av bestående fred och frihet.