Ni ser Winston Churchill vandra fram i Haags Ridderzal under den stora Europakonferensen.
Hälsa på prinsessan Juliana och prins Bernhard och sedan slå sig ner på sin plats i väntan på tid att hålla tag.
Det är inte utan att Good Old Winnie känns igen.
Och så är tiden inne för Winston Churchill.
It is not a movement of parties, but a movement of people.
It must be all for all.
Europe can only be united by the heartfelt wish
and vehement expression of the great majority of all the people in all the parties, in all the freedom-loving countries, no matter where they dwell or how they vote.
It is indeed fitting, ladies and gentlemen, that this first Congress of Europe should meet in Holland.
which with her neighbors of the Benny Lutz group is already leading the way by our example and for whose hospitality and countenance we express our gratitude.
Indeed, ladies and gentlemen, Benny Lutz, that happy novel term,
is at once a model and a pioneer for our immediate advance, for the immediate forward step of many other countries.
We cannot aim at anything less than the union of Europe as a whole, and we look forward with confidence to the day when that union will be achieved.
Stockholm går i Vins och Österrikes tecken i dessa vårdagar.
Evenmangen har avlöst varandra.
Det största och över sommaren bestående är givetvis Nationalmuseums utställning av konstföremål från Wien.
Vernissagen blev en lysande upplevelse för den inbjudna publiken.
Kungahuset representerades av kronprinsparet, prins Karl och prinsessan Sibylla.
Här visas kronprinsen runt bland jurygriparna av doktor Ernst Borsbäck från Wiens konsthistoriska museum
Och här syns kronprinsessan närmare förhöra sig om utställningsföremålen.
Prinsessan Sibylla konverseras av överintendent Wettergren.
Statsminister Erlander med maka hör också till den första vernissagepubliken.
Förste intendent Ragnar Hoppe har tagit hand om socialminister Gustav Möller.
Riksmarschalken Ekebergs markanta profiler skymtar också i mängden.
Fru Gertrud Poulsson Wettergren har i sällskap den österrikiska operasångerskan Annie Koneczny.
Och här syns prins Karl mot bakgrund av en praktfull gobeläng ur de före detta kejsarliga samlingarna.
Publiken beundrar här ett verk av den klandriske 1600-talsmålaren Jacob Jordans, Ke Kropps döttrar.
Blåprinsen har fastnat för kejsar Fredrik IIIs praktfulla häströstning från 1400-talet.
En diptyk från 1470 av Hugo van der Schaas skildrande syndafallet och frälsningen.
Holbein den yngres porträtt av James Seymour, den tredje av Henrik den åttondes sex gemåler.
Överintendenten Axel Goffeng återfanns givetvis bland skatterna som också inrymde denna burgundiska hovpokal av Bergkristall försäkrad för 300 000 kronor.
Velázquez representeras på utställningen av fem barnporträtt.
Filip IV av Spanienbarn.
Detta är infantinnan Maria Teresia.
Infantinnan Margarita Teresia vid tre års ålder.
Och här vid fem år.
Infanten Filip prosper.
Eremiten och den sovande Angelica målad av Rubens omkring 1625-28.
Rembrandts självporträtt med guldkedja.
Målaren i sin ateljé av Jan Vermeer van Delft.
Benvenuto Cellinis Saltkari guld utfört 1539 för Cardinale Polito d'Este.
Världens genom alla tider kanske mest berömda guldsmelsarbete.
Tizian är i vanliga fall tyvärr inte representerad i Nationalmuseum men nu finns här bland annat detta mästerverk, Danae.
Ännu en Tizian, Nymph och Hede.
Och till slut Quintorettos skiftvara, Susanna i badet.