Den 26 september 1948 lyser solen vänligt över den Bernadottska dragongården i Stockholm.
Den lyser över Sveriges och Räddarkorsets flaggdukar och söker också hitta ner i den trånga Drottninggatan där scouterna har sitt högkvarter.
Denna dag gör en vänlig, vida, farande och hela världen tjänande man sin sista resa, gräver Folke Bernadotte.
I Gustav Vasakyrkan ska hans doft vigas till den eviga vilan.
Med general Åge Lundström i spetsen väntar Folke Bernadotts kamrater utanför kyrkan.
General Ljung hälsar dem.
Prinsessan Ingeborg, kronprinsparet av Norge, prinsparet Axel av Danmark, prinsessan Josefin Charlotte av Belgien och prins Karl junior Anländer.
Det svenska kronprinsparet.
Vår kära konung som prövats så hårt i ålderns höst.
Kistan med Folke Bernadotts stoft bärs in i kyrkan.
Skriftetalet ska hållas av före generalsekreteraren i Sveriges skavförbund, kommunister Frithjof Dalby.
Profeten Jesaja skriver i sitt sjätte kapitel.
Jag hörde Herren tala och han sade Vem ska jag sända och vem vill vara vår budbärare?
Och jag sade Se, här är jag.
Sänd mig.
Allt sedan den dag då det fruktansvärda budskapet nådde oss att Greve Folke Bernadotte, denne storman i humanitetens och fredens tjänst, fallit offer för en fanatikers kulan, var den uppskattning och beundran
Som vårt land och all världen känner För hans liv och gärning På många handa sätt Tagit sig överväldigande Spontana uttryck Under dessa arbetsfyllda år Då han gjorde sin fulla livsinsats Visade han oss Att Gud lever
Efter giftetalet ska jordfästningen förrättas av vice scoutchefen, kyrkohede Arvid Lund.
Av jord är du kommet.
Jord ska du återvärda.
Jesus Kristus, vår Frälsare, kan uppväcka dig på den yttersta dagen.
Så ljuder utanför kyrktappan Livregimentets till häst igenkänningssignal.
O.
Och medan kistan bärs ut från Gustav Vasakyrkan väntar tysta skaror utefter vägen mot norra begravningsplatsen.
Girl Scouts i täta led lyser den avhållne föregångsmannen på hans sista färd.
Röda korset sänker sina barmhärtighetsflaggor i sorg.
Katafaltvagnen dras av 50 Scouter.
50 unga kamrater till Folke Bernadotte.
Folke Bernadotte finns ej mer men väl hans minne.
Det kommer att leva i våra ungdomar så visst som den oegenyttiga bragden aldrig kan glömmas, aldrig dö.