Det är tid för Lucia Wally igen och med ettan i spetsen kommer här de tio kandidaterna.
Vem av dem som ska bli Stockholms Lucia 1948?
Ja, det är det ni som ska bestämma med era röster.
Låt mig presentera de tio i tur och ordning och i sina vardagsmiljöer.
Nummer ett sitter i en telefonväxel.
Nummer två är manikängelev i ett av våra större varuhus.
Nummer tre studerar språk och ägnar större delen av sin fritid åt blåstjärnan.
Nummer fyra sitter på ett försäkringskontor.
Nummer fem sysslar med bokföringsarbete.
Nummer sex skriver maskin på ett stort förlag.
Nummer sju genomgår sömnatskurs och har husliga sysslor.
Nummer åtta är småskollärarinna.
Nummer nio sysslar med kollningsarbete i ett stort verk.
Nummer tio kan man träffa i en affär.
Och så än en gång.
Ettan, tvåan, trean, fyran, femman, sexan, sjuan, åttan, nian,
Och nummer tio.
16 000 tonaren Falster Bohus har nu lyckligt och väl kommit in till Kockums i Malmö efter minesprängningen.
Tur och skicklighet tillsammans räddade det vackra fartyget.
En skolklass gör studiebesök vid Falster Bohus och den kan verkligen studera ett under.
Ett tankfartyg som hänger ihop trots att det som vi ska se är spröcket runt om.
Det är babordssidans brickor vi visar först.
Styrbordsidan är också sprucken i hela sin höjd.
Här följer vi sprickan över däcket.
Mycket är det tydligen inte som håller ihop med Falster Bohus.
En befälstrio inspekterar skadorna.
Det är från vänster maskinchef Brandén, kapten Andersson och överstyrman Johansson.
Herrarna tog det vara ganska belåtna över att ta sig själva och sitt fartyg så här långt.
Marindirektör Sander diskuterar situationen med civilingenjör Klemming, rederiets chefinspektör och här är rädd av bolagets tarald.
Den befann sig tydligt nog alldeles i närheten av platsen för minsprängningen och kunde släpa Falster Bohus i säkerhet medan det knakade och small i tankfartygets inre när allt flera plåtar brast för påfrestningarna.
Jojo, nog kan man tala om något av ett under i det här fallet.
Hela svenska motoreliten var bokstavligt talat i farten vid årets sista scrambeltävling som kördes över Pampas terränrunda ute vid Kallberg.
18 man radade upp sig till start i finalen, 15 000 åskådare var där och 25 varv a 1 200 meter har finalisterna framför sig.
Här leder 35-man Ingvar Nilsson framför 28-man Olle Nygren.
Alltjämt Ingvar Nilsson med smeknamnet Pepparoten först.
Följd av Olle Nygren kallad Varg-Olle.
Här går Vadstenas Forsén omkull och 26-man, hans öskötta kamrat Lennart Eriksson ses där nere i H0-kurvan fortsätta rätt ut genom halmbalarna.
Ingen blir dock skadad.
Här har Olle Nygren tagit ledningen före Ingvar Nilsson.
Varg-Ole Nygren behåller sin ledning och sladdar här genom H0-kurvan.
Så kvällas det för 35an Pepparoten, motorkrångel och därmed adjöss till täten.
Varg-Ole leder före Helge Brinkeback och Rune Gustafsson och det senare är till råga på allt varvade.
Ingvar Nilsson försöker igen men i mål går Ole Nygren ett varv före Brinkeback.
Och så var en av säsongens trevligaste motortävlingar slut med Norrköpings 20-årige Varjole Nygren som segrade.
Hans klubbkamrat Helge Brinkeback blev tvåa.
Höstens betkampanj är avslutad och SF-kameran bevittnade själva slutspurten nere i Skåne.
Över hela landet har mellan 50 000 och 60 000 personer sysslat med betupptagningen som alltjämt är en huvudsakligen manuell angelägenhet.
Fyra kraftiga arbetshästar har jämt jobb med sitt lass på fyra ton.
Väglaget under betklockningstiden brukar som bekant inte vara det bästa.
Betkampanjen är det många händernas arbete, det är sant.
Men mekaniseringen är på väg och om några år kommer maskiner säkert att spela stor roll för underlättande av arbetet i fråga.
Detta är en modern betlastningsmaskin som fyller ett lass på fyra minuter.
Med maskin klaras också lastningen på järnvägsvagnar av betor som ska till mera avlägsna fabriker.
Sockerbetorna i landet levereras vid omkring 240 järnvägsstationer men också direkt till råsockerfabriker och saftstationer.
Dagligen avverkar dessa fabriker tillsammans omkring 30 000 ton.
Lagret vid Arlövs sockerbruk här är cirka 4 000 ton vilket motsvarar två dagars avverkning och ett års konsumtion för 2 000 personer.
Sammanlagda arealen för sockerbäsodling har i år uppgått till endast 47 500 hektar och trots att skörden per hektar är ovanligt hög räcker totalskörden ändå inte till för att helt försörja oss med socker.
Tyvärr, för därmed måste vi ha ransoneringen klar.