Flaggan med de fem symboliska ringarna vajar över Sankt Moritz istadion till tecken på att det femte olympiska vinterspelen har öppnats.
Den världsberömda vinterkroken i gravbindens alper tar emot med strålande sol och massor av snö.
För första gången på tolv år ringer den olympiska klockan världens ungdom till fredlig kamp.
Och över ett tusen idrottsmän från 28 nationer har hörsammat kallelsen.
Med Greklands trupp i spetsen tågar de nationsvis in på istadion för den korta och enkla öppningsceremonin.
Här kommer Kanada med isprinsessan Barbara en skott i spetsen.
Koreas skridskomattador.
USAs manstarka trupp i vita linnekappor.
Stadiga gubbar med bombslee som specialitet.
Skidåkare och skridskoåkare.
Två konkurrerande ishockeydag.
För att inte tala om de söta skidklickorna.
Finland applåderas av en sakkunnig publik som är väl blandad med Lyxhotellens passionabla gäster.
Här är prins Bertil och direktör Edström.
Englands trupp består framförallt av representanter för isbotten.
Damerna bland publiken hejar särskilt på den parankta brittiska konståkningseliten.
Så kommer Norge.
Hastighetsåkaren Odd Lundberg bär skylten och Birger Ruden, eminent tillbackhopparen, bär fanan.
Här finns allvarliga aspirationer på olympiskt guld.
I skridskor framför allt.
Men också i den kombinerade tävlingen.
Och här har vi det våre.
Lediman Lindström som fanbärare tågar den svenska truppen in.
Främst går Sixtus Jansson, Einar Råberg och andra ledare.
Och så kommer de aktiva.
De militära femkamparna, hastighetsåkarna och sist hockeyreserverna, bamsingarna med sina klarblå dräkter med tre kronor på bröstet.
Deltagarna samlas på isen och den högtidliga öppningsceremonin börjar.
Den sveitsiska ishockeyspelaren Bibi Torjani har fått det ärofulla uppdraget att förestala den olympiska eden Torjanis ord når genom högtalar ut över hela isstadion där deltagarna med lyftad högerarm svär den olympiska eden Einar Åberg och Sixtus Jansson Svenska hastighetsåkarna
och moderna PM-kamparna.
Olympiaflaggan har gått i topp och publiken bänkar sig för att se Sverige spela ishockey mot Kanada.
Sverige hade oturen att i sin första match möta de skickliga flygarna från andra sidan Atlanten.
Det blev en snabb och rattlande match som knappast bjöd på välspelning från någon del av hållet.
Sven Lindhagen, Torsten Tegner och Gösta Olander verkar ointresserade av spelet.
Men nu kommer Klasse Lindström farande och gör överraskande 1-0 för Sverige.
Men den glädjen blir kort, för i nästa minut åker Kanadas centern ifrån Landelius och kvitterar.
1-1.
De svenska skidpojkarna på läktarna får bevittna hur det kanadensiska Forwards går till det ena anfallet efter det andra mot den svenska Bure.
Vid rätt av anfallen tappar Brandjohan klubban men räddar ändå målet från påhälsning.
Spelet ordnar till.
Här går Åke Andersson i däck just som första perioden är slut.
I pausen tystas lagen om av sina respektive lagledare.
Andra perioden börjar med ett fint svenskt anfall och vildt kalabalik framför Kanadas mål.
Men snart blir ombytta roller igen och Kanada pressar hårt mot svenska målet.
Efter två perioder ligger vi under med 1-2.
Tredje perioden började med hårda kroppstacklingar och spelet började urlagt.
Utvisningarna föjde tätt på varandra.
Domaren misste snart sitt grepp om spelet och vid ett svenskt anfall kokade sinnena över och storsmockan hängde i luften.
Det är nu bara några sekunder kvar av matchen och färgfilmaren Gösta Olander förevigar på filmremsan hur Rune Johansson gör en sista rush mot motståndarbur.
Med 3-1.
slog Kanada våra vamsingar efter en inte alls förnybar match.
På Olympia 18 km går norrmannen Radar Nyborg ut som första man i spåret.
Som nummer nio startar Claes Haraldsson Sverige.
Han deltar i den kombinerade tävlingen.
Nummer 18 Martin Lundström Umeå tycker inte om sitt låga startnummer och anser det bästa att friska på redan från början.
Här kommer en amerikan Gordon Wren med startnummer 24.
Parten är inte över sig imponerande.
Som nummer 33 startar Mora Nisse, en av storfavoriterna idag, fast han haft besvär med klimatsjuka.
Erik Elmssepel med startnummer 34 är ett av svenskarnas hopp i kombinerad åkning.
Vi har följt publiken ut i terrängen och ser hur nummer 50 Östensson kommer jagan.
Några minuter senare kommer nummer 56 Sven Israelsson som efter sina segrar förra året avgjort hör till favoriterna.
Naturen kring Sankt Moritz är mycket vacker.
Men vi har inte tid att stanna utan måste in till målet där löparna snart ska vara framme.
På läktaren ser vi prins Bertil och Bo Ekelund.
In till banan har Sven Gjerring ställt upp sin mikrofon.
Det är många nationaliteter representerade på läktarna idag.
Prins Bertil och Gösta Olander ser förhoppningsfulla ut.
För nu är en svensk på ingående.
Det är Umeålöparen Martin Lundström som går i mål på den fina tiden 1.13.50.
Vilket räcker till seger.
Här ser vi den lyckliga segraren med lagledaren Nils Englund.
Moranisse har haft det besvärligt med antningen på slutet men har ändå avancerat från sjunde till fjärde plats i specialisternas tävla.
Tiden blev 1.16.54.
I den kombinerade tävlingen gick Erik Elmsäter i mål som nummer sex med tiden 1.22.12.
Tätt följd av specialisten Nils Östensson som blev tvåa i hela tävlingen.
Trea blev Gunnar Eriksson Morat.
Nils Englund följer Östensson till hotellet efter en påfrestande löpning.
Vid en ishockeymatch på eftermiddagen passade prins Bertil på att gratulera den svenska kvartetten till den fyrdubbla segern.
På bilden avtackar segraren Martin Lundström.
Här är det Gunnar Erikssons och Mora Nisses tur att ha prinsen i hand.