Drottningholms slott, Sveriges Versailles, är en av vår konungs tillflyktsorter undan regeringsbestyr och huvudstadsbuller.
På ett sätt ligger helt visst Drottningholm, kung Gustavs hjärta, närmast bland de kungliga slotten.
Här föddes han nämligen 16 juni 1858, just i denna flygels hörnrum.
Denna junidag år 1948 har han emellertid flyttat in till Kungliga slottet i Stockholm.
Grannar och fränder är på väg för att hylla den gamle monarken på hans 90-årsdag.
Här glider danska kungajakten Dannebrog in mot den svenska huvudstaden med kung Fredrik, drottning Ingrid, drottning Alexandrine och prinsessan Margarete ombord.
Danska torpedbåtar och svenska jagare eskorterar.
Kung Fredrik har hållit till på bryggan sedan tidigt på morgonen.
Utanför Blockhusudden möter en av svenska flottans barkasser.
Ombord befinner sig kronprins Gustav Adolf som ska välkomna det danska kungaparet till Sverige.
På strömmen skjuter gästande brittiska kryssaren Devonshire Salute och vår egen nya Göta Leijon stämmer in.
Från Dannebrogs brygga tar Danmarks kungapar och lillprinsessan Margarete emot Stockholms välkomsthälsning.
På eftermiddagen går de danska gästerna i land vid logårdstrappan förvisit hos kung Gustav.
Nästa dag, flaggan går i topp på Kungliga slottet i Stockholm.
Vi skriver den 16 juni 1948, vår kära konungs 90-årsdag.
Över hela staden hyllas den höga åldringen med flaggor och dekorationer.
På förmiddagen hade 4 000 barn från hela Sverige samlats på slottets inre borggård för att gratulera sin kung och sjunga för honom.
Ungdomlig värme och värdnad gjorde hyllningstunden oförglömlig.
En skaljärna djup en gång, en zappen och en fläckensång, som vår djur kung är fram.
Var hon och trofas,
Ja, det är så.
Fela alla för den vackra hyllningen på min 90-årsdag.
Tack ska ni ha.
På eftermiddagen klängde åskådare kring alla upptänkliga utgicksplatser utefter den väg den kungliga födelsedagskortegen skulle ta.
Så här såg det ut på Norrbro ett par timmar före evenmanget och på Stureplan var det ännu trängre om saligheten.
Kungsgatan tyckte publiken var för bred.
Man ville se ståten på närmare håll.
Och så bildade man helt sonika en smalare kvartersväg.
Kvartersen rullar ut över inre borggården.
I konungens vagn åker utom 90-åringen själv kronprinsen och prinsessan Sibylla med lilla arvprinsen Carl Gustaf.
Ute på stan har nu Ivern nått sin höjdpunkt och på Stureplan äntras regnskyddet av två lika viga som företagsamma damer.
Kortegen har under tiden nått Norrbro.
I vagnen efter Kung Gustafs åker danska kungaparet prins Wilhelm och prinsessan Margarete.
Därefter följer drottning Alexandrine kronprinsessan Louise, prins Karl och prinsessan Ingeborg och i nästa vagn det norska kronprinsparet med prins Harald.
Från Stureplan tas vägen genom Kungsgatan.
Medan publiken skingras på Kungsgatan jublar folket i stadsdelar som inte är bortskämda med skådespel av denna sort.
Kungsholmsborna bringar kung Gustaf sin hyllning då vagnen från Klemmingatan svänger in på Mariebergsgatan.
Söder har aldrig tidigare varit med om en kunglig cortege.
Desto större var förtjusningen nu över att 90-årslagens festfärd gick över Söders höjder.
Här svänger cortegen in på Hornsgatan på väg mot slussen.
Levensjös kadetter sträcker upp sig på skeppsbron, vederbörligen beundrade.
Och så rullar kungens ekipage och de andra vagnarna åter mot slottet.
På festdagens afton avbrändes från Skansen ett furörkeri av det ståtligare slaget, sättande punkt för vår konungs 90-årsdag.
Må vi hoppas att våra hyllningar inte tröttat honom för mycket, utan visat honom hur innerligt vi önskar honom allt gott i hans levnadshöst.