I Kungliga Hallen i Stockholm har USA och Sverige utkämpat en landskamp i bordtennis, varvid det svenska laget efter ett ganska gott spel fick se sig slaget av de amerikanska virtuoserna.
Svenska lagledaren överlämnade förra matchernas början en dala häst som present till USA-laget.
Det är lagkaptenen Bill Price som tar hand om gåvan.
Landskampen åsågs av en rekordpublik på 2300 personer, vilka omedelbart kunde konstatera att amerikanerna var svenskarna överlägsta i nästa namn.
I en extra match före landskampen segrade amerikanskan McLovern över svenska mästarinnan Margareta Winkvist som kom till korta mot amerikanskans hårda spel och välplacerade bollen.
Landskampens första match stod mellan svensken Fredriksson och amerikanen Miles.
Svensken kämpade hårt för att hålla amerikanen tillbaka men dennes oerhörda påhandsoffensiv var ingenting att göra ont.
Miles visade oss prov på hur förstklassig bordtälle ska spelas.
Hårda och välplacerade bollar och en stor snabbhet.
Svensken var mera osäker och slog på tok för löst.
Efter första matchen var ställningen 1-0 till USA genom Miles seger med siffrorna 21-18, 25-23.
I matchen mellan Flisberg och Miles spelade svenska mästaren håglöst och okoncentrerat och blev ett lätt byte för den segerhungriga amerikanen.
Den lille spinkiga USA-mästaren var Flisberg lika överläxen i defensiv som i offensiv spel.
Och svensk mästaren hade aldrig en chans att klara sig ur de farliga situationer han blev försatt.
Miles segrade med siffrorna 21-14, 21-18.
Landskampsresultatet blev 5-1 för USA.
För många fiskare på västlandet i Norge är sillfisket den enda inkomstkällan.
Man och man emellan talas inte om annat än förberedelserna till det stora fisket och om utsikterna till goda pomster.
I väntan på att sillen ska gå till arbetar man på att spika ihop lådor och man får ett begrepp om sillfisket när man ser dessa hundratusentals lådor som ligger staplade på kajen i bergen i väntan på havets sill.
Och nu har pångsten börjat.
Fiskarna har fullt arbete med att hålla in de överfulla garnen.
Ja, sillen är mycket välkommen.
Det förstår man när fiskarna här i Bergen talar om att förtjänsten förra säsongen var 80 miljoner kronor.
Utställningslivet i Stockholm börjar få utländska inslag igen och just nu pågår en utställning av engelsk nutidskonst anordnad av British Council i Pergiforms lokal.
Här anländer vårt kronprinspar till Pergiform och hälsas av dess direktör Fritz Reutersvärd.
Bland de närvarande ser vi brittiska ambassadören Sir Bertrand Jerome och brigadier Mrs. Trevor Strong.
Fru Erika Odelberg i British Council Håvniger och dottern Kerstin överräcker blommor till kronprinsessa som därefter hälsar på direktör Fritz Eriksson i färg och form.
Dr Sixten Strömbom i Riksförbundet för bildande konst.
Franska ambassadören Pio och kronprinsens personliga vän Sir Erik McLagan i British Council.
Brigadier Travel Strong och generalmajor Hugo Sederskjöld är mycket intresserade.
Liksom överintendenterna Wettergren och Bopeng.
Direktörerna Eriksson och Reutersvärd är medlemmar av utställningen Svenska hederskommitté.
Graham Sutherland är en av Englands mest uppskattade konstnärer.
Målningen av Kristus på korset är ett förarbete till en altartavla som han nyligen fullbokat.
Samma konstnärs målning Törnbuskar hänger tillsammans med altartavlan trots att den är hårdare och klarare i sin stik.
Utställningens äldste målare, 78-årige Matthew Smith, verkar med sin livsglada färgprakt och kraftfulla formgivning som en av de yngste.
Inför Victor Passmores målningar finns ett drag av gammal gedigen engelsk målartradition.
Francis Hopkins dog vid rätt hög ålder i höstas.
Hennes senaste arbeten verkar mycket moderna och djärva och det är den mörktoniga färgskalan som gör intryck.
Henry Moore är skulptör och visar här i teckningar hur han framförallt tänker på de tunga och mäktiga formerna.
John Pipers landskapsakvareller överlever också verklighetens former och färger och talar uteslutande till betraktarens fantasi.
John Minton är starkt behärskad med fina färgkombinationer och rik variation av formerna.
Öppnandet av 92 Stortinget försiggick under de enkla former vilka blivit tradition de sista åren.
Den stora publiken satte nog större värde på förkrigsårens färgrika skådespel men som tiderna nu är sämre får man lov att hålla till godo med det som bjuds.
Här anländer kung Håkon och kronprins Ola till öppnandet.
Ämbetsmännen inleder processionen följda av kungen, kronprinsen och deras adjutanter.
Därefter kommer regeringen in i sal.
I sitt traditionella trontal sak om Håkon.
Herr president, folkets representanter.
Jag hälsar stortinget välkommet till ansvarsfull gärning och önskar att denna må bli till gang för fädens land.
Efter kungens tal höll stortingspresident Månsen ett kort anförande.
Efter det högtidliga öppnandet begav sig kungen och kronprinsen åter tillbaka till slottet.