Arbetare och tjänstemän hos Scania Wabis i Södertälje var bland dem som gick först ur stadsgroparna i den nya kampanjen för Europahjälpen.
Söndagen den 29 februari jobbades det för fullt i fabriken.
Det anställda stagsinkomst och motsvarande insats från företaget gick till Europahjälpen.
Dit gick också entréavgifterna från 2300 personer.
Fabriken var för dagen öppen för allmänheten och den senare lät inte tillfället gå sig ur händerna vare sig man hörde till äldre eller yngre årsklasse.
I fabrikens matsal serverades kaffe, ett populärt arrangemang och kaffepengarna gick också till Europahjälpen.
Scania Babis orkester koncerterade och det hela var så trevligt och trivsamt som helst.
Efter kaffet vandrade besökarna över till Smedjan för att ytterligare fördjupa kunskaperna om det stora företagets arbetsmetoder och intressanta maskineri.
Sådär en 25 000 kronor kan man räkna med att Europahjälpen fick i tillskott genom det friska Södertäljeinitiativet.
Apropå det, ni har väl inte glömt Europahjälpens postgironummer 900 700.
Och väl inte heller ett av de pålitligare ordstäven, många veckor små gör en stor å. Vi måste alla hjälpas åt så det rinner till ordentligt i Europahjälpens å.
900-700 var det.
Vi har varit uppe på Skansen för att se om våren hunnit dit på allvar ännu.
Det var inte så helt med den saken men vi råkade komma på en speciell leksöndag så vi lekte med en stund när vi ändå var där.
Den allra yngsta generationen visade ett anmärkningsvärt ridintresse, Ulriksdal nästa.
Åka pulka efter hund var heller inte dumt.
Det var ibland svårt att avgöra vilken som hade mest kul, hunden eller ungen.
Ibland gick de undan i överkant, men tröstande farbröder fanns alltid till hands så gråten var aldrig av någon längre livslängd.
Själva fick vi inte åka, vi blev utskällda istället.
Detta är den säregna diet som förs av den polska vicentkuren, ett av Skansens nyförvärv.
Att ha så garvad mage vid bara fyra års ålder, hur kommer matsedeln att se ut när lillen är fullvuxen?
Intendent Friis har redan hunnit bli god vän med vicentkuren som krömbuktar och hoverar sig alldeles rysligt när han får besök.
Skansen-intendenten är förresten populär i alla så att säga djuriska kretsar här uppe.
Och äckhåren är inte heller värst blyg för vicenten.
Men det är så sant, kurre är kanske äldre.
Björnberget är öde och tomt.
Det är det slutgiltiga beviset för att våren inte hunnit till Skansen vid vårt besök.
Men, men, men.
Snacket går mellan burar och dammar här uppe att björnpappa Bälsebubb fullgjort sina äktenskapliga plikter med den äran.
Det lär låta som om småfolk snaskade mjölk där inne i grottan.
Våren är på väg i alla fall.
Ur bildarkivet har vi denna vecka plockat fram ett och annat om damfrisyrer.
Det som hör till damernas skönhetsvård är ju högaktuellt i dessa tider då allt som inte är absolut nödvändigt för att hålla livslågan brinnande ska göras så umbärligt och dyrt som möjligt.
Framför allmän fattigdom, tristess och färglöshet.
Död åt personligheten.
I damfrisyrerna har annars just personligheten haft fritt spel och lekrum i alla tider eller vad tycks.
Här är ett annat prov på filmarkiverad frisyr från gångna tider.
Och med denna lurviga skapelse avslutar vi de antika inledningsbilderna och övergår till moderniteter.
Den här frisyren är inspirerad av och uppkallad efter Madame Recaigne, berömd fransk societetsskönhet under 1800-talets första år.
Och här är en modern brudfrisyr.
En något avancerad vardagsfrisyr uppvisas av denna dam.
Frisyren trodde nog kunna användas även vid festliggade tillfällen.
Vid Stockholms stads yrkesskolor har pågått en mästarkurs för frisörer.
Vi besöker den och ser här ett hår läggas i smålockar, ja det är inte sardeller, för att sedan torkas och i sin omtid framstå i all sin glans och finess som en raffinerad festfrisyr.
Ja, vad gör man inte för sin skönhet?
Albert Ando, först yrkeslärare vid Stockholms stads yrkesskolor, lär här ut sin konst.
Ja, nu har vi halkat in på manliga avdelningen och där är det bland andra skolgrabbar som är försöksobjekt och alldeles gratis blir det charmantiserade i huvudet.
Man lär inte sakna villiga gratiskunder, ibland är det rentav för många.
Frisörmästare Allan Persson förbereder nu en kemisk permanent, något som vi ska titta lite närmare på.
Fönongdolering med varmluft tycks inte vara så varm som kemiska permanenten.
Man kan tala om lätt vätskrämdhet hos offret.
Slutet gott, allting gott, tycks det.
Det här blir nog att visa upp för killarna.
Ja, det ungdomliga klientelet kan ha förtroende för skolans frisörmästare.
Den saken är viss och säker.
Man har sina ungdomsproblem i Stockholm, liksom på många andra ställen.
I huvudstaden är problemen särskilt svårlösta på söder.
Björns trädgårdsgränd har varit ett omtyckt tillhåll för ungdomar i 15-18 årsåldern.
Ungdomar som gått utöver gränserna för anständigt uppförande och berätt polisen en hel del svårigheter.
Billån, följda av vådliga åkturer med kärrestan, slagsmål, överfall, oväsen och skadegörelse har hört till dag- och nattordningen här i trakterna.
Ungdomarna har nu emellertid tagit sig själva i håret med ett grepp som verkar vara fast och ärligt menat.
Söderklubben har bildats, en sammanslutning för ungdomar, ledd av ungdomar.
Man träffas varje måndag på Maxim som hyrs för 100 kronor per kväll.
1,25 kostar inträdet.
600 medlemmar har klubben som är avgiftsfri.
Av dessa ungdomar är cirka hälften skilsmäss och barn.
Det är denna vilsenhet i livet och trångboddheten hemma som drivit allesammans ut på gatorna.
Klubbens första mål sätts inte så högt.
Det gäller bara att få grabbarna och flickorna att känna att de har någonstans att ta vägen.
Klubben, sammanslutningen där de är medlemmar.
Vid vårt besök pågick klubbmästerskapet i Gitterbugg.
Ja, jag sa ju nyss att man inte får vänta sig någon högre målsättning från första början.
Det har sin betydelse bara detta.
Att komma tillsammans i egen klets istället för att driva omkring på gatorna.
Det är nog för tidigt att ge Söderklubben något slutbetyg, men dess ungdomliga initiativtagare meddelar att billånen här i trakterna har gått ner med 80 procent sedan bildandet.
Och det behöver ju inte bara bero på att vi nu befinner oss i vintersäsongen då så många bilar står inne.
Vi väntar med slutbetyget som sagt och nöjer oss med att studera och delta i glädjen.
Välkomna!
Söderklubbens ordförande är Sillen Lindström här i mitten, omgiven av Börret Eriksson och Gösta Berg.
Vi har utan tvivel ett svårt material att arbeta med, men lycka till!
Sälenstaten, Suneås, plaggar av de cirka 270 deltagarna i det 25e Vasaloppet, världens längsta skittävling.
Klockan är 7.43, temperaturen 9 minusgrader, men den tror det stiga betydligt fram på dagen.
Vädret är nämligen strålande.
Finska ledare vid mångsbordarna, två och en halv mil från start.
Jubileumsloppet är internationellt, men polismannen, Kulsprutekalle, nationell, liksom Mora Nisse Karlssons fästmö, som hoppas på sin och Sveriges nisse.
Här vid mångsbordarna leder Emeletide Billy Pettersson Bergeforsen följd av Kalle Fallin Vejadynes och Martin Karlsson Oreh.
Långt ifrån alla undrar sig något till livs på ett så här tidigt stadium av tävlingen.
Nisse Karlsson och klubbkamraten Anders Törnqvist är inte långt efter ledarklungan och avstår från skaffning.
Familjen Dorell som sköter kontrollen för 25 gången har mest mindre förmågor att utspisa.
Jakten går vidare.
Nisse Karlsson har hakat på ledande Billy Pettersson vid Tenänge till 2,5 kilometer från mångsbordarna.
Bergefors Pettersson har tydligen kört för hårt på de första två milen och orkar inte hålla undan längre.
Spåret bär upp för här efter cirka tre mil.
Vasaloppsbanan är inte bara slätmark.
Anders Törnqvist, morakamraternas kronprins, leder vid Eversberg före Kung Nils.
4,5 mil är nu allverkare och man testar sig vid att finlandspecka vaninen, nummer 87, är mediteten.
71-lännat Berg kan också räknas in i ledarkvartetten.
Han är morapojke och följaktligen ligger det än så länge väl till i lagtävlingen för den arrangerande föreningen.
Bakom Kalle Fallin läskar sig herre Finnen Lechte.
Vid Oxberg efter knappa 6 mil bär det upp för igen.
Ordningsföljden är här ordentligt nog 69, 70, 71.
Det vill säga Nisse Karlsson, Anders Törnqvist, Lennart Berg samtliga från Mora som sagt.
Närmast efteråt kommer 111 Lille Kurt Lövgren från Hellefors och 216 Sigfrid Mattsson Skarpnäck.
Något av en sensation att ha en stockholmare i Vasaloppsiteten.
Peckavanninen har sackat efter något här men hänger hyggligt med i dansen alltjämt.
En liten mellanbild sticks in bara för att visa att vi alltjämt befinner oss i Dalarna.
Närmare bestämt vid kontrollen i Goppshus efter dryga sex mils åkning.
Ordningsföljden Törnqvist, Moranisse, Lennartberg, Peckavanninen, Hellefors, Lövgren.
Olympiamedaljören Åke Seifart hjälper här Nisse Karlssons fäst med Ure Snömassorna.
Hon vill gärna vara före sin Nisse i mål.
I mål, ja!
Här är en festlig stämning som kanske aldrig förr åfattas bara annat.
Det är ju 25-årsjubileum, något som även vädrets makter godhetsfullt tycks ha tagit hänsyn till.
15 000 åskådare har tagit plats på alla upptänkliga ställen kring slutsträckan mot målet.
Kranskullan heter i år Ann-Marie Andersson.
Det är ett eftertrått uppdrag detta att vara Vasaloppskulla.
Lilla Ann-Marie tittar bort åt banan.
Vem ska vara först?
Det frågar sig också skidgeneralen Sixtus Jansson och Vasaloppsgeneralen Helmer Landeck.
Fast det har nog redan klart för sig att det kommer att bli Moranisse som på sista biten körs nu på Anders Törnqvist och här svänger in på uppdragssidan för att bekransas och sedan gå i mål som Vasaloppssegrare för femte gången.
Därmed fullföljer han en fantastisk segerserie som blir svår att slå.
5 timmar, 35 minuter och 13 sekunder har han använt på de 8,5 milen.
Lycklig trio.
Kranskulla, Mora Nisse och Helmer Landeck i fotograferingspås.
Ja, det var en härlig dag för Mora.
Glädjetårarna skyndde rent av sikten för somliga när skidkungen hissades efter välförrättat värv.
Tre minuter och 26 sekunder efter Nisse Karlsson säkrar Anders Törnqvist även andrapriset åt Mora och lagpriset går också åt rätt håll efter hemmabegrepp.
Det är ingen ände på klädgämnarna denna jubileumsdag.
Någon närbild på Törnqvist får vi inte.
Han har tagit ut sig duktigt och åker direkt till omklädningsrummet.
Trea i mål blir överraskande Kurt Lövgren Hellefors knappa minuten efter Törnqvist.
Lövgren är en seg och vig liten krabat som har till hobby att gå upp för och ned för trappor på händerna, då utan skidor emellertid.
Populär fyra blir Pekka Vaninen Finland.
Det är första gången han åker ett så långt tävlingsspår och det är som jag nämnde första gången Vasaloppet gjorts internationellt.
Jag tycker denna första gång manar till efterföljd.
10 timmar, 41 minuter, nio sekunder blev pekavaninens debuttid på 8,5 mil.
Inte illa.
Och så slutvignett.
Svensk-finsk förbrödring Nisse Lundqvist.