Från skuthamnen i Helsingborg ser ni jålen Sankta Maria sticka ut på en märklig resa, vederbördligen avgiftad.
Den ska segla i Kolumbus kölvatten och dess och besättningens öden och äventyr ska skildras av den kända reseberättaren Hakon Milke.
Sankta Maria är byggd i England 1905 och har genomgått diverse öden och äventyr innan hon nu stävar samma väg som på sin tid Kristoffer Kolumbus lilla flotta.
Fartyget är utrustat med en 40-hk på lindermotor, radio och extra tankar för färskvatten och bränsle.
Det medför också proviant för hela resan fram och åter som beräknas ta tio månader.
Kaptenen ombord är som synes en bäver i högsta poängklass och skeppskatt har man också med på färden.
Akon Milke kommer säkert att kunna berätta både ett och annat om sin kryssning i Columbus kölvatten.
I Stockholms kunsträdgård har Stockholms tidningen Aftonbladet och Friluftsfrämjandet haft en finare svamputställning.
Hösten har som bekant varit rekordartad vad svamptillgången beträffar och antalet plockare har stått i proportion härtill.
För den som bara kan skilja på två sorters svamp, flugsvamp och kantarell måste den sakkunskap som uppvisas av mykologen Hugo Stellin te sig närmast otrolig.
Förbi honom slinker ingen lömsk knölbristling eller vad det nu heter ner i stekpannan.
Och många tilltänkt stuvning på slämmig sorgskivling och oxeltandad vargsopp har stoppats redan på ett förberedande stadium framför herr mykologens nästipp.
De insamlade och vederbörligen examinerade svamparna har här ordnats allt efter art och ätlighet och blir föremål för ingående studion.
Den vet kanske föds i rätt ögonblick hos en eller annan den järva tanken att bli en ny Hugo Stellin.
Men svampöverflödet i Kungsträdgårdstältet var inte bara till löst.
Förväntansfyllda blickar följer förberedelserna till en läckare svampmåltid.
Ja, svamp kan onekligen vara gott, men för säkerhets skull, gör som jag, håller till kantarellerna.
Ni vet det där röda med vita prickar på.
Adventure of San Francisco är på insegling till Stockholm.
Hon är en amerikansk högsjölivbåt men har två nordiska vikingar ombord.
Svensken Felix Brandsten och finnen Ivar Heino.
Tredje man är en mötande pressfotograf.
Andra möter också Felix Brandsten när han nu är hemma efter att ha trotsat 16 stormar under seglatsen över två oceaner.
I maj startade 67-årige Brandsten från Kalifornien och gasten Heino togs ombord i Panama.
62 dygn tog resan över Atlanten men nu är man här och på Kungliga motorbåtklubbens brygga väntar trogna vänner och kamrater, sjöfolk det mesta.
Den illustra pelaråden är till stedes för att lagerkransa.
Brandsten hörde Jante Karlfelt och Bröderna Scheven till ådens stiftare.
Ivar Heino håller sig blygt i skymundan men får säkert sin välförtjänta del av hyllningen bara man kramat luften ur våran egen hemmaviking.
Höstens mode evenemang har gått av stapeln i Hotel Royals vinterträdgård i Stockholm.
Leia-magasinets manekänguppvisning.
Modemelodin för säsongen 48-49 spelades upp.
Ylleklänningar som denna i svart med handgjorda knappar omväxlade med aftontoaletter.
Fortunman Handy heter denna, närmare beskriven som aftonkjol i svart sammet med jacka i gul lamé.
Herr Oskar Gustafsson med maka född Rosengren Margit kan här beundra en handbroderad aftonklänning i svart sammet och tyll kallad Grand Dame.
En synnerligen adekvat benämning.
Sune Waldemir svarade för det musikaliska under uppvisningen som nu bjuder på en aftonklänning i svart sammet med vit duchess.
Chère madame, en eftermiddagskatta i svart sammet med lavendelblått foder.
En sån där att gå och dricka diplomatte i som ett kvinnligt penskaft uttryckte saken.
Uppvisningens arrangörs, lejadirektrisen fru Eme Brant, justerar här en teklänning i blårevsfärgat siden med infällda blanka sidenrosetter.
Kristina, en visit- och lunchklänning i rutigt ylle med tillhörande väska och hatt.
Elegant för cocktailpartiet, en svart sidenklänning med kjol i paraplyvägg.
Balens trottning, en aftonklänning i ostronfärgade duchess med elefantgrå garnering.
Fru Brandt håller sitt vakande öga på allt.
Här har hon något att bestyra med en grå dräkt i fransk siden.
En ulster för omväxlings skull i beige och betitlad Greta Garbo.
Och så till sist, Maria, en brudklänning i blommig damast med avtagbar jacka.
Inför herrpublikens intresserade ögon har nu brudklänningen förvandlats till en dans- och aftonklänning.
Vilka förledande trollkonster kan man inte få vara med om på Leia-magasinets uppvisningar.
SF-journalen har sina tentakler ute lite varstans.
Från Hollywood har just en tentakel dragits in medförande bilder från en landsända vars värme kan vara välgörande nu när det börjar höstas och kyla på här hemma.
Är ni tillräckligt uppvärmda så tar jag först med till en swimming pool.
Dels för Svalkans skull, dels för att ni redan nu ska kunna se fram mot nästa svenska sommars regn och röskne, vad säger jag?
Jag menar naturligtvis ljuvliga solsken.
Senaste leksakskriket från Amerika har inte hunnit hit än och går sjölo för det säger varje barnafader som ser restskattens julklappsspöke skymta vid horisonten.
Leksaken i fråga är emellertid en bensinmotordriven liten flygmaskin som manövreras via linor och ett handtag och som kan komma upp i 120 km i timmen.
En trevlig och behändig mojäng som de närmaste veckorna säkert kommer att förorsaka upphetsade samtal mellan söner och fäder i många trevna svenska hem
Apelsiner plockar man lite varstans och hur det faller sig här över.
Det är författaren Thomas Mann som här ska avnjuta frukten.
Thomas Mann är bosatt i Kalifornien nämligen.
Svenska översättningen av Manns Josef i Egypten har just hittat hem till författaren vid SF-kamerans besök.
Vi ska så gå på husesyn bland Hollywoods eleganta villor.
En gentleman vid namn Donna Shoe påträffas tillsammans med sin dotter utanför en av billorna.
Tutta heter flickans mamma och gentlemanens maka och därmed borde familjen vara igenkänd och rätt placerad i det svenska filmminnet.
Catherine Hepburn spelar tennis en bit därifrån.
Tråkigt nog finns det som vi kommer att se ett och annat att anmärka på hennes backhand över med kallisgrödor.
Vilken nog skulle trivas med lättheten att få sig kalla drycker och vinerbröd serverade under bilfärden.
Oj, oj, oj, oj, oj.
Det är fullständigt gott att bildresenären bara kan sitta kvar i kärran.
Märta Thorén, The Eyes, svenskan med de vackra ögonen.
Ni kan få kika in i dem en liten stund, bara det inte blir något bråk i bänkarna.
Graumanns Chinese Theatre måste med i varje Hollywood reportage.
Det är utanför den bion som stjärnorna skriver sina autografer i trottoaren och till yttermera visso nitar dit även sina hand och fotavtryck.
Till slut en visit vid Earl Carroll Theatre, varietén där de gästande storheterna istället sätter sina namn på väggen.
Det här vore någonting att riva ner och ta hem till den egna sportstugan, därmed förvandlande densamma till världens enda vinterbonade autografsamling.