Årets första skidreportage ägnas naturligtvis till olympiska uttagningarna i Östersund.
Deltagarna efter det självskrivna Mora Nisse Östensson och Company ska utses.
Nisse Pepp här var krasslig i fjol och måste kvalificera sig men det är väl inget tvivel underkastat att han ska klara biffen.
Gunnar Eriksson Mora, en annan av aspiranterna för Sveriges olympiska sprintertrupp ger sig iväg.
Banan meter för dagen 15 kilometer.
Tepp Nisse startar i sin svepande och vägvinnande stil.
Den smäckre eleganten kan inte undgå att bli favorit till segern här.
Ut på spåret.
Sex kilometer från starten stöter vi på Mora Eriksson på en skogsväg som han strax lämnar för att ge sig in bland barrträden.
Samma plats men annan löpare och annan fart.
Det är Nisse Tepp som har bästa tid hittills och driver på med usinnig kraft.
Men rapporter ingår om en sensation.
Jämtlänningen Göran Thor.
Det är knappt vi hinner få en skymt av honom så bråttom har han i täppens kölvatten.
Thor leder nu med några sekunder.
Gunnar Eriksson moraåkaren sliter sig över en väg fyra kilometer från mål.
Han ligger inte bland de allra främsta.
Här är ett annat stil och banprov.
Banan hade förresten inte fått de allra bästa omdömen.
Nisse Tepp på väg mot målsynket.
Han har kört hårt och på sista biten plågat svårt av kramp i magen.
Hans tid blir 56 minuter och 28 sekunder.
Det räcker nog före Sankt Moritz-Svesa.
Men ska det räcka till seger idag över Göran Thore?
Ja, det återstår att se.
Strax efteråt avklipper Thore själv all diskussion om den saken.
Han kör i mål på 56 minuter och en sekund.
27 sekunder bättre tid än Tepps.
Oberörde Göran Tore Hammerdahl säkrade en Sankt Moritz-biljett med dagens åkning.
SF-journalen gratulerar.
Flera löpare.
Ja visst ja, långdistanserna ska också kvalificera sig över en 45 km distans.
Det är östersundaren Hedin som här går ut på sista varvet.
Gunnar Karlsson Umeå kommer strax efter Hedin.
Han har åkt bättre och bättre under de tre tillryggalagda milen och hotar vid detta laget Hedin.
Den lille Östersundaren leder visserligen med elva sekunder men han har börjat i hårdaste laget och Gunnar Karlsson ser ut att ha goda kraftreserver.
Ute på banan strävar Hedin hårt och möts vid en passage av Östersundarnas altiallo Olle Werdell med stärkande piller.
Dynamoditon kanske?
Vid samma plats förevigar vi också Umeås Gunnar Karlsson.
Han får inga piller men det hindrar inte att han nu har bättre tid än Herdin och leder tävlingen.
Först i spåret ligger Bengt Wenberg från Överkalix med startnumret tre.
Det är en mycket god åkare som nu också tillhör vår Olympiatrupp.
Nummer nio Gunnar Karlsson igen.
Åkande i obetvinglig segervilja.
Spänning vid målet.
Vem ska vinna?
Ska det bli Akter Herdin som här kommer in med tiden 3 timmar 6 minuter och 55 sekunder på de 4,5 milen.
Här kommer Wendberg med 1 minut och 14 sekunder sämre tid.
Herdin ser något lingonmosig ut beroende på att han gått på huvudet i en buske på sista varvets sista tand.
Gunnar Karlsson i mål och där har vi segraren.
3 timmar 3 minuter 35 sekunder.
Det var ett fint sista varv vill jag lova.
Och så omges han av gratulanter och olympisk uttagningskommitté.
Just det, Sankt Moritz nästa.
Vi återkommer med goda rapporter därifrån, vill jag hoppas.
Vid riksdagens öppnande förekommer allt jämt pom och stål.
Det är inte utan att man är tacksam för det i dessa tider av kråhet.
Personliga färgklickar och insatser anses ju alldeles rysligt misstänkta och fallande utom den släthyplade ramen.
Här kommer kamrarna vankande upp mot slottet.
Det tog det inte vara överdrift att säga att genötter farbröderna har att handskas med i år.
Det är om möjligt mer än vanligt hårdknäckta.
Alldeles säkert kommer det nya nötknäckarmodeller att demonstreras och pocka på uppmärksamhet.
Stockholmsvädret var kyligt och därefter hade regeringens kvinnliga statsrådet Karin Kock klätt sig.
Herr Wikfors höll huvudet varmt.
Den ödestyngda processionen har nu hunnit in på Borgården.
Nötknäckarna ligger i byxfickorna.
Kung Gustaf åker i sin vagn från Storkyrkan till Västra Valvet i Kungliga slottet.
En mer än vanligt ansvarstyngd riksdag står inför sitt högtidliga öppnande.
Låt oss på gammalt hetligt sätt hålla tumme för den.
Stockholms tennistadions behall har härjats av en våldsam brand som tyvärr krävde ett människoliv och som ödelade den stora byggnaden på en timme.
Elden flammade upp med oerhörd hastighet och många personer som spelade eller höll på med omklädsel räddade sig i sista ögonblicket.
Hallen byggdes 1923 och hade varit skådeplats för många legendariska tennistrabbningar.
Skadorna beräknas till närmare miljonen kronor.
En.
Ett stort telefonlinjebygge har framgångsrikt slutförts i Mexiko.
Ni ser höga mexikanska militärer i diskussion med direktör Beckman i en presade telefon hos Ericsson.
Det var nämligen i LM Ericssons regi som den 540 kilometer långa linjen byggdes mellan provinserna Sonora och Baja California.
De friska brisarna från havet slutade snart att fläkta arbetslagen.
Linjen skulle nämligen till största delen sträcka sig genom öknen.
De militära myndigheterna hade ställt erforderliga ingenjörstrupper till förfogande och arbetet blev ohyggligt krävande.
Här är direktör Bäckman på inspektionsbesök i öknen.
För en presade telefon hos Eriksson betyder detta bygge att dess interurbanet utsträcktes från Oaxaca i sydost till Mexikali i nordväst.
En linjesträcka om 3350 kilometer, ungefär fågelvägsavståndet mellan Stockholm och Cairo.
Av straffatserna och farorna under arbetet har den mexikanska journalfotografen givit en dramatisk skildring.
Den nya linjen ska möjliggöra direkt telefonförbindelse mellan det centrala Mexiko och den avlägset liggande halvön Baja California över uteslutande mexikanskt område.
Tidigare har man måste anlita omvägen över förenta staterna.
Det första samtalet över den nya linjen gick som sig bör till Mexikos president Miguel Alemán i Mexico City.
Här rapporterar direktör Weckman att förbindelsen är klar och presidenten kan konstatera det goda resultatet av samarbetet mellan hans land och det avlägsna Sverige.
Öknen har betvingats.