Stockholms fältfritt klubb har ridit sin 62 hubertusjakt på markerna kring Kymlinge, Ervinge och Kista.
Det är traditionella marker för evenmanget och vädret var också att börja med traditionellt grått och ruggigt.
Så småningom klarnade det med lite tid upp och de 60 deltagarna kunde rent av glädja sig över solsken vid Hallali.
Fru Modén vann revsvansen och delade ut kvistarna, segerlyckligt leende.
Till slut följde den sedvanliga defileringen och därmed var det precis ett år till nästa Hubertusjakt.
Svenska marinens senaste nybygge jagaren Uppland om 1810 ton har gjort sina fullfartsprover utanför Vinga.
Liksom systerfartyget Öland bestod hon proven med glans.
Inte mindre än 44 000 effektiva hästkrafter kan tas ut vid full fart vilket är ett enormt kraftbelopp i förhållande till fartygets storlek.
Förste mariningenjör Schreiber har så att säga varit båtens byggmästare och han förefaller tydligen inte vara alltför missbelåten med sitt verk.
Befälet fördes av kommendörkapten Bjarke, flottans speciella nybyggnadsofficer.
Sorgefen i marinförvaltningen, kontramiral Eriksson, var också med på provturen.
Ja, så återstår bara att gratulera vår flotta till ett vackert och slagkraftigt nyförevärv.
Åhlén och Åkerlunds 22 våningars nybygge vid Torsgatan i Stockholm är huvudstadens högsta byggnad.
Vi möter här en byggteknisk finess, gammal till ursprunget men ny för Sverige i tillämpningen.
Det gäller själva fasadernas yttre.
Huset som ritats av arkitekterna Ivar och Anders Tengbom har en stomme av armerad betong, utvändigt värmisolerad med siporexblock.
Istället för att utanpå detta putsa fasaderna som brutligt är, har man velat ha ett beständigare material.
Ett material som också skulle ge de stora ytorna mera liv.
Så uppstod tanken att använda en metod som troligen härstammar från det gamla Rom och som alltjämt är i bruk i Italien och på många andra ställen på kontinenten.
Husen kläds med ett mycket tönt beklädnadstegel, något som inte bara blir vackert utan också står sig i århundraden.
Det båda arkitekterna har med detta storbygge introducerat metoden i Sverige och försökt använda materialet på ett sådant sätt att man ska se att det inte är en vanlig murad tegelmur utan en tunn men stark beklädnad på en kraftigare konstruktion.
Innan metoden har godkänts av myndigheterna har den genomgått ett otal prov och särskilda försiktighetsmått har iakttagits för att den ska kunna motstå de speciella påfrestningar som vårt bistra klimat erbjuder i jämförelse med sydligare länder.
Stockholms högsta byggnad närmar sig sitt fullbordande och att dess kontorsarbetande personal i sin omtid kommer att få en magnifik utsikt, det är något som står ganska klart.
I Stockholm har man som bekant numera möjlighet att ta ut vintern i förskott.
Den kan njutas konserverad redan fram på östkanten.
Jag tänker på stadions konstfrusna bana.
Ett kärt tillhåll för unga och gamla skrinnare.
Från och med i ögonblick den slår upp sina portar.
Vi var med om höstpremiären 1948 och den gick i sedvanlig glad stil.
Men när, ack när, får vi vårt ispalats?