Italienske ministern Migone, Per-Axel Branner med son Karl-Johan Falkrans och lilla Marianne Orlando bildar mottagningskommitté på Stockholms central där Malmötåget just rullar in.
Den som ska mottagas är den tioårige majstron Pierino Gamba som här hälsas välkommen av Edwin Adolfsson som representant för Djurgårdsmässan och minister Migone som företrädare för Pierinos hemland.
Den unge mästaren verkade lite brydd över all uppmärksamhet.
Men Herr Adolfsson som måtte ha filmat förr såg till att han fick exponeringsljus i det allvarliga ansiktet.
Och sedan gav sig tioåringen iväg till Operakapellet och väntade svenska triumfer med leksaksbil och blommor i handen och reselskap och mottagningskommitté i släpptåg.
Vad mån det bli, vad kan man inte fråga sig om det här barnet, för Pierino Gamba har redan blivit något.
Men vi önskar och hoppas att han kommer att hålla för påfrestningarna som följer i fortsättningen.
Drottning Wilhelminas slott i Hague har härjats av en våldsam brand som ödelagt hela taket och ett slag botar i hela byggnaden.
Elden rasade i två timmar och skadorna har beräknats till 300 000 gulden.
De dyrbarheter som var samlade i slottet föddes undan i all hast.
Men totalt förstörd blev den stora valsalen i andra våningen och hela tredje våningen.
Även prins Bern hade deltog i arbetet att rädda vad som räddas kunde.
Ford Motor Company har börjat en serie traktordemonstrationer som kommer att beröra dussintalet platser över hela landet.
Starten skedde vid Kungsängens gård utanför Uppsala där 23 stycken traktorer visades i olika arbetsuppgifter och där en intresserad publik fick en mångsidig bild av det mekaniserade lantbruket.
Här demonstreras hur de höga traktorerna klarar sig på rätt köl även i svåra lutningar och hur det kan vända praktiskt taget på en femöring om densamma är tillräckligt stor.
En hydraulisk lyftanordning på traktorn gör att plogen kan lyftas med ett enda handgrepp.
Något som underlättar arbetet när man vill backa ut över diken för att kunna ta i tur med vändetegar och hörn.
Detta är en jordfräsig arbete med att riva upp okräs och bereda en fin såpel.
Kultivatorer av olika slag hörde också till det redskap som demonstrerades.
Uppvisningen hölls av en mycket representativ miss Uppsala som vederbörligen beundrades vid sidan av maskinerna.
Här är förresten missen själv vid farten på en potatissättare som sätter och kupar jordpärronen å det tändigaste.
Ja, nog har lantbruket och dess redskap förändrats sen vi var barn.
Det är ett som är säkert.
Tretton engelska Hornets plan har gjort en officiell visit till Sverige.
Beterligen det första besök i denna stil vårt flygvapen fått mottan.
Här går det första planet ner på ärna flygfält vid Uppsala efter två och tre kvarts timmars flygning från sin bas.
Det har alltså gått undan.
750 km i timman är det tvåmotoriga planens hastighet.
Något som gör dem till världens snabbaste propellerdrivna flygplan.
I den första maskinen sitter general Trail och han inväntas av flygvapenschefen general Nordenskjell.
Den första hälsningen är mycket informell.
De övriga 12 maskinerna dansar under tiden ner på fältet, den ena efter den andra.
Här har general Trailer lyckligt och väl kommit ur flygaroverhålen och hälsas välkommen till Sverige av general Nordenskjell.
Nye brittiska ambassadören Farquhar är också här och hela divisionen har nu landat och rullar upp på två linjer.
Man fortsätter att bekanta sig och ambassadör Farquhar har tydligen något att säga general Traill angående tiden.
Någon anmärkning på farten kan det dock knappast vara.
Och så ska General Trailer ta emot F-16s hederskompani.
General Trail är en 54-årig veteran som redan för 30 år sedan fick sitt Distinguished Flying Cross och de övriga flygarna i samlingen är också rikt dekorerade.
Här ser ni alltså några av de få som aldrig så många haft att tacka för så mycket som Winston Churchill sa de kritiska höstdagarna 1940.
Det svenska flygvattnet gläder sig över det brittiska flygarbesöket och glädjen blir inte mindre av att det i sin omtid ska återhjälpas av en svensk visit i England.