Palladium i Stockholm har haft storpremiär på den berömda sälsningsfilmen Duell i sol med Jennifer Jones och Gregory Peck.
Publikintresset var våldsamt och premiären utsåld långt i förväg.
Här anländer SF-regissören Gustav Molander med familjen.
Skådespelerskan Margareta Palén med maket.
Regissören och författaren Ingmar Bergman.
Folkbiografernas Carl Kihlbom.
Rolf Botvid med makan Marianne Gyllenhammar.
Föreställningen kan börja.
Fortsättning följer för dem som inte fick rum på premiären.
Fru Greta Ekman med sonen Hasse och dennes familj är på väg till en högtidlighet på Norra kyrkogården där Carl Milles monument över Gösta Ekman ska avtäckas.
Ett stort antal av Stockholms teatreledare och skådespelare hade samlats vid Gösta Ekmans grav för att fylla minnet av den bortgående konstnären.
Professor Ragnar Josefsson talade vackra och varma ord om Gösta Ekman och hans gärning och bjöd slutligen täckelset falla.
Det millerska monumentet har formen av en guddom med fällda vingar, med blicken mot jorden men med handen i ett grepp om lyrans strängar.
Konstens genius som böjer knä för sin utvalde.
Edwin Adolfsson talade för Svenska Teaterförbundet och nedlade en krams.
Hasse Ekman tackade och familjens vägnar för vad vännerna gjort för faderns minne och så var den värdiga hyllningsstunden till ända.
Kungliga Norrlands artillerireglemente har i år förlagt sin inledande vinterutbildning till Valbo Kapell i närheten av Vålodalen.
Mellan- och sydsvenskarna kan här se att det verkligen förekommer snö i landet.
Emellertid är det även så här långt norrut så ont om varan att artillerireglementet inte kunnat genomföra full övergång till vinterorganisation.
Övningarna har särskilt hjälpt skarpskjutning med pjäser i fjällterräng och här gör sig förbandet klart för dagens övningar.
7,5 cm kanonerna dras av sex band.
Det är svårt terräng men hästarna är av nordsvenska rasen den enda som behärskar de besvärliga förhållandena här uppe.
Några kilometer före förbandet rycker eldledningspatrullen fram till en plats varifrån målet kan observeras.
Det är Anarisfjällen som bildar effektfull bakgrund till patrullen.
Eldledaren tar ut skjutelementen som kommenderas till signalstationen för vidarebefordran per radio till batteriplatsens signalstation.
Det var alltså en liten militär bildrapport norrifrån där det smält och ekat kring Anaris och Ottfjällen.
Julen kommer närmare och närmare trots att snön låtit vänta på sig.
Julförebudet serveras på löpande band.
Här har stortorgsmarknaden öppnats.
Det hela var sig likt, minus snön som sagt.
Fullt med folk och livlig kommers.
Företagsamma försäljare irrade omkring i gränderna, lätt förklädda till jultomtar.
Snömoset eller vad det nu kallas hade strykande åtgång bland de yngre, även om de allra yngsta inte alltid tycktes förstå sig på det.
Skansens julmarknad räknade in mellan 25 000 och 30 000 besökande, för den som hamnade i värsta trängseln föreföljde röra sig om miljoner.
Julen är antågande, det råder alltså ingen tvekan om den saken.
En julklapp har vi redan fått, restskatten och vem vet, när ni ser detta kanske snön också har kommit och därmed är lyckan fullständig, eller hur?
Tävlingen om Stockholms mästerskap i truppgymnastik har hållits i Eriksdalshallen och det blev en kamp som tålde att ses och beundras.
Här är det segrarna, KFUM, som fängnar åskådarna.
SGF kom på andra plats och detta är föreningens Gunnar Bergdahl som visar sina färdigheter på bomen.
I samband med tävlingen höll våra olympiska gymnastikflickor en uppvisning som så att säga stale hela kvällen.
Den blev nämligen helt glänsande.
Något som jag hoppas våra korta bildavsnitt ska kunna bestyrka.
O. O.