SF-kameran råkade befinna sig i Köpenhamn när britterna demonstrerade television i restaurang Nimb.
Sedan dess har televisionen demonstrerats även i SFs Kinabio i Stockholm.
Men ölet är ju bättre i Köpenhamn så man får förstå SF-kameran.
Det var det med fjärran att försöka förklara principerna för televisionen.
Men att den är trådlös fick man redan från början ett starkt intryck av.
Inne i den tillfälliga studion upptäcktes också att själva bilden från televisionskameran inte med fördel låter sig återge av en vanlig filmkamera.
De svarta ränderna i bildfönstret finns nämligen inte i verkligheten.
Och sedan låter jag väl nästan arrangemangen tala för sig själva.
Det är säkrast för mig och lugnast för er.
Efter sin 15 månader långa världsomsegling ligger här Broströmskoncernens vackra Albatross åter utanför Göteborg.
Hon har seglat i vetenskapens tjänst denna gång och bidragit till blottandet av havsdjupens hemligheter.
4 000 vattenprov och bottenprover från djup på 8 000 meter har tagits och Broströmsdirektör Kristiansson, professor Hans Pettersson och kapten Kraft verkar belåtna.
Professor Pettersson känner nu till åtminstone en del av svaret på frågan vad som hände med vår jord för några miljoner år sedan.
Och det kan onekligen vara någonting till resultat att komma hem med efter en forskningsresa.
Bland de väntande skadorna på kajen märktes landshövding Malte Jakobsson och så tullen förstås.
Här verkar landshövding Jakobsson avundsjuk och undrar på det.
Den här gjutjärnspjäsen är en automat.
Inte en av de nya för tobaksvaror som vi ska begåvas med, utan en chokladautomat.
Den är från sekelskiftet och visas med anledning av att en svensk chokladfabrik, Cloetta, fyllt aktningsvärda 75 år.
För att få en tavla finaste choklad, lägg en tioöring i öppningen och dra sedan i ringen, står det.
Ja, det var då det.
Utvecklingen kan gå fort och friskt i ett svenskt industriföretag och anläggningarna i Jungsbro i Östergötland bär syn för sägen att den satsen gäller även chokladindustrin.
Chokladstaden Jungsbro bjuder bilden av en ovanligt pigg 75-åring som tycks ha genomgått en mycket lyckad föryngringskur.
I små vänliga täppor ligger egna hem sida vid sida.
För en del av företagets kvinnliga personal har Evagården uppförts.
En modern byggnad med ren exteriör som ska bli förebild för ett antal liknande komplex.
Industrin har en mycket fin gammal granne, Breta klosterkyrka.
Det är där inte mindre än 270 av företagets anställda ska medaljeras.
Mannen bakom det märkliga Ljungstorverket och skaparen av Chokladstaden var disponent O.G.
Svensson.
Inne i den vackra kyrkan ska nu hans medarbetare och efterföljare belönas för framgångsrika insatser.
Hans son, nuvarande disponenten Hjalmar Svenfelt, medaljeras av landshövding Hamilton.
Styrelseordföranden och bankdirektören N. Brolén får sin medalj.
Inköpschefen Ed Nilsson har 38 tjänsteår.
Och så kommer vi till de verkliga trotjänarna.
Snickare Nylén har 55 tjänsteår.
Maskinist Carl Otto Andersson har 52 tjänsteår bakom sig.
Och som representant för det täcka könet får Ara Fru Strömberg med 45 tjänsteår bli filmförevigad.
En 75-årig svensk chokladindustri.
Ja, där har Gamla Vreta till granne ett äreminne så gott som något över svensk företagsamhet.
Ingrid Bergman har varit här och rest igen.
Vi ska visa en liten efterskörd från besöket.
Här kommer hon alltså till Castrops flygplats i Köpenhamn.
Att hon var sig precis lik sen sist kunde man genast konstatera.
Välkommen tillbaka!
Från Köpenhamn var det av till Stockholm och nu ska vi se hur det gick till när Ingrid Bergman besökte Rosunda filmstad och hälsades välkommen till sin gamla arbetsplats av SF-chefen Dr. Dymling och direktörerna Bryde och Ljuberg.
Viktor Sjöström ilar till uppvaktning med filmstadsdirektör Lindberg i släptåg och det visar sig att Herr Sjöström ilar rätt in i Sjön Ingrids hjärta bredande alla de övriga.
Ingen tog det här missunnat Viktor Sjöström triumfen.
Filmstadsjobbarna saluterar när belysningsmästaren Nilsson säger det med blommor.
Man var med på den tiden det begav sig.
Gårdens grus var strängat till ordet välkommen som Ingrid Bergman inte ville trampa under fötterna.
Inga tidblad och Håkan Westergren hörde till lunchgästerna.
Dit hörde också Nils Poppe som tagit sig ledigt från sitt allvarliga drama om Soldat Boom.
Filmstadens restaurang kände hedersgästen väl till sedan de första filmstegen men idag fick hon längre lunchpaus än den obligatoriska halvtimmen.
Skådespelaren Lars Hansson och regissören Gustav Molander presenteras i hög form innan vi lämnar lunchsällskapet.
Som avslutning ger vi den här bilden av Ingrid Bergman bekantande sig med källarmästarens katt som väl får storhetsvansinne efter detta.
Något som inte beror på Ingrid Bergman för hon är precis lika bussigt anspråkslös nu som hon var när hon första gången steg innanför filmstadens grindar.
Vid Harsprånget uppe i Lappland är vårt lands hittills största kraftverksbygge i full gång.
Elkraftsituationen är ju ett bekymmer som vi vet.
Och det är anledningen till detta bildsvep som belyser vad som görs för att vår elkraftförsörjning ska säkras.
Harsprångets kraftstation skulle vara färdig 1950 och då ger landet ett tillskott av elkraft på 1800 miljoner kilowattimmar per år.
Långa leveranstider har emellertid försenat bygget ett halvår.
Detta är tunneln in till arbetsplatsen under jord.
Där nere sprängs det för tunnlar, tuber och maskinhallar och väldiga amerikanska lastbilar forslar bort stenen som sedan används uppe vid dammbygget.
Företaget beräknas komma att kosta cirka 108 miljoner kronor och är av världsformat.
Omkring 1 000 man är i arbete över och under jord.
För att skapa en torr arbetsplats har man måste leda Luleälv under jorden i en tillfällig omloppstunnel.
Det är själva nedsuget vi ser här.
Det låter otroligt men är sant.
Älvens hela vattenmassa sugs faktiskt ner i det här lilla hålet.
I andra ändan av den stora arbetsplatsen sprutar vattnet upp ur tunneln i en taktfull gejser och vräker sig vidare ner i fallet.
Arbetarfamiljerna vid Harsprånget bor i tillfälligt uppförda men därför inte mindre trivsamma bostäder.
Ett helt litet välordnat samhälle med en befolkning av 1700 personer har växt upp här.
Det saknas varken postkontor, affärer av olika slag, skola, restaurang, folkets hus, badhus med solarium för dem som arbetar under jord eller en myckenhet andra anordningar för trivsel och social omvårdnad.
Vattenfallstyrelsen har i sanning sett till att dess arbetare ska ha det bra under det år vårt största kraftverksbygge tar form här uppe i ödemarken.
När bygget är klart monteras det lilla samhället ner och blir ett minneblott.