Nu kan man bygga hus av halm.
Det demonstrerades för en intresserad expertis vid Blombro häromsistens.
Det var Stockholms stads småstugebyrå som inköpt huvudstadens första stråhus.
Och så här behändigt gick det till när det uppfördes.
Disponent Folke Werneskog från Forserum är uppfinnare av den nya metoden.
Här är redan golvet färdigt.
Ungefär 50% sparar man i virke genom den här konstruktionen som kan studeras närmare i dessa bilder.
Monteringstiden reduceras med 75% om man jämför med uppförandet av ett vanligt trähus.
Professor Sundahl i statens kommitté för byggnadsforskning bevittnar imponerad hur huset växer i höjden med oanad hastighet.
Byråchef Malmborg i stadens arbetsmarknadsstyrelse hörde till dem som åskådade undret.
Civilingenjör Stråkirk i bostadsstyrelsen var också där.
Med uppfinnaren i mitten provar här en stabil trio golvets hållfasthet.
Ingen risk att ramla ner i källaren vid en hambo tydligen.
Turen har kommit till takstolarna.
Ingenjör Stråkirk fångas av den allmänna arbetsglädjen.
Taklagsölet väntar efter bara några timmars byggnadsarbete.
I senhöstens stora maratonlopp över 42 kilometer i Korsice i Tjeckoslovakien ställde 90 löpare upp till start, däriblande svensken Leanderson.
Det är ett lopp med traditioner som i år löptes för Adeltonbegången.
Leanderson låg redan från början bland de främsta.
Vid tio kilometer har svensken finskt och danskt sällskap.
Vid femton kilometer är det Leanderson och Finlands Line som hårdkör i täten.
De övriga har måste släppa.
Vid vändpunkten leder Leanderson och fortsätter världshus förbi.
Närmast Le Andersson kommer Laine som emellertids hackat efter några hundra meter.
På tredje och fjärde plats ligger Danmarks Larsen och Norges Systad.
Det övriga kan inte mycket göra åt skandinaverna idag.
Allt jämt Le Andersson, han leder säkert nu och vid 30 kilometer ligger Laine tusentalet meter efter.
Vid mål väntar publiken på första man och det blir Leanderson som i säsongens elfte timma sätter en eftertrycklig segerpunkt för svensk friidrott.
Norrmannen Systa blir överraskande tvåa.
Laine har fallit tillbaka till tredjeplats.
Tjeckoslovakiens Weishöjtel blir fyra.
Skandinavisk trippeltriumf i en uppmärksammad mellaneuropeisk maratontävling.
Tackar!
Kung Fredrik I var den som för 200 år sedan instiftade de svenska riddarordnarna.
Serafimer, Svärds och Nordstjärneorden.
Och med anledning därav har Kungliga Livrustkammaren öppnat en utställning.
Där finns ett porträtt av Carl Gustaf Tessin som var en stark ivrare för ordensväsendets instiftande.
Där ser vi också Carl Horleman, konstnären som ritade insignierna till de tre ordnarna.
Svenska ordnar fanns emellertid redan före 1748.
Här är Carl IXs Jehovah-orden, tillverkad år 1606.
Detta är Carl X Gustafs Jesu namnsorden, benämnd efter mittgruppens Kristusmonogram, IHS.
Den förgyllda barockvagga som används vid svenska arvprinsars dop utfördes till Karl XI dop 1656.
Serafimerordens insignier ligger i vaggan.
Detta är den dräkt av vit sidenatlas och svarta spetsar som den lille prinsen Gustav, senare Gustav III, bar vid Serafimerordens instiftande och vidare den stora ordensträkten som också stadfästes år 1748.
Denna berga använde Fredrik I då han 1748 dubbade de första serafimeriddarna.
Här kan man uppifrån bland annat se svärdsordens nuvarande insignier och studera serafimerordens nuvarande utseende.
Konung Gustavs briljanterade ordenstecken.
Här Adolf Fredriks serafimerkraschan.
Karl den trettondes svärdsordens kors.
Karl den trettondes konung Karl den trettondes ordenkors.
Här är från vänster Karl von Linnés och Johan Ires nordstjärneordnare.
Upp till ser vi amiral Fredrik Henrik av Chapmans Cap Crachan till Vasaorden.
Med början på Gia Sandels silverplåderade serafimer kraschan och svärd gör vi här ett svep över ytterligare en del av de dyrgripar som finns att se i Kungliga Livrustkammarens ordensutställning.
Vildsvepet slutar med en plåderad mantel kraschan från Gustaf III tid.
Det lackar mot jul och vi öppnar dörren till en av jultomtens verkstäder, närmare bestämt bollnästugan på Skansen, där förberedelserna för julmarknaden är i full gång.
Karameller, ljusstakar, julbockar och annat smått och gott tillverkas på löpande band.
Strängt taget får man inte göra firmareklam i SF-journalen.
Men jultomtens verkstadsaktiebolag utgör ett undantag.
I all synnerhet som arbetslaget i avdelning Bollnästugan tycks ha lyckats med konststycket att förnyas omligt i souvenirgenren.
Eller vad sägs om de här små byggnaderna?
Julen är antågande som sagt.
Snart är det klart för inslagning av julklapparna och jultomtens verkstadsaktiebolag svarar för att tillsammans ska vara färdiga.