Musik Musik Musik Musik
Under Stockholms broar och förbi stadens yttre bebyggelse leder över Melarens Vätten den vackraste vägen till Drottningholm.
Inbäddat i sommarens lömmighet skymtar passaden för att strax därpå spegla sin monumentala resning i vattnet som når ända till dess hot.
Invändigt upptas centrum av en med stöckornament och frittstående statyer rikt smyckad trappkonstruktion i oförändrad skick bevarad från den tidigaste byggnadsperioden.
De vita figurerna av Apollon och sånggudinnorna fördenar festlig pompa åt konstruktionen som sträcker sig genom två våningar och avslutas med en plafondmålning av ärenstral i vars mitt Hedvig Eleonoras namnskiffer strålar.
Från hennes, den stränga riksänkendrottningens tid härstammar de närmast följande interiörerna.
Stensalens stora öppna spis är rikt dekorerad med stöck
Medan väggarna i enlighet med karolinsk smak behängs med vevda tapeter från Delft föreställande dramatiska jaktscener mitt i saftiga landskapsbilder.
Med fyndighet och god konstnärlig verkan har alla handla exotiska fåglar placerats i lövverket.
Vevda tapeter från Paris och Beauvais med motiv från Karl XI krig bryder idag även väggarna i nedre galleriet.
Sitt namn har annars från Karl X, vilken skrig i Polen och Danmark förhärligats på det i väggarna infällda bataljmålningarna.
Drar man undan en flik av de döljande tapeterna upptäcker man kungen själv stormande någonskans i spetsen för sina framsprängande ryttare.
I ärenstralska salongen har både tak och väggar dekorerats med målningar av den stora konstnärens hand.
Med ett uppbod av alla upptänkliga dygner demonstreras på ett allegoriskt sätt hur lyckosamt riket utvecklats under Hedvig Eleonoras förmyndaregering och under den tid Karl XI och hans drottning suttit på tronen.
Från salongen kommer man in i Hedvig Eleonoras sängkammare.
Målningarna är av ärenstral och dekoren i övrigt har hållits i mörkblått och guld.
Själva sängen är dock av senare datum, liksom bilden av Gustav III.
Honom återfinner man som ung på ett porträtt av Lundberg i nästa rum, där det hänger bland andra pasteller av samma konstnär.
Redan vid första ögonkastet märks i medeltid att vi nu kommit in i en annan ljusare och sirligare stil.
Det är Lovitsa Ulrika som efter ombyggnaden på 1700-talet satt sin pregel på inredningen här och i efterföljande gemak.
Helt i Rokoko, fast plundrat på sitt innehåll, går också hennes myntkabinett och marmorkabinett där det står en modell av Isis-templet i Pompeji, hemfört av Gustav III.
Härifrån når man biblioteket i vitt och gull med brottningens namnskiffer i panorerna.
Slutligen har vi Gustaf Vs hemtrevliga och ombonade skrivrum med sitt av Haupt signerade skrivbord som varit Gustaf IIIs.
På väggen porträtt av Fredrik Adolf och Sofia Albertina.
Medan mångdubbla lindaler öppnar sig inåt land den av fransk stil påverkade parterren med sina blomravatter, sin Herkulesfångten och sina många statuetter.
Springbrunnen har hämtats från Fredriksborgs slott i Danmark.
Det senare utgör krigstroféer från Wallensteins palats i Prag.
Riksänkedrottningen Hedvig Eleonora uppförde på 1600-talets slottet en skapelse av Nicodemus Destin den äldre och yngre.
Men det var Lovisa Ulrika som med hjälp av i första hand arkitekten Hordelman knappt hundra år senare gav byggnaden dess nuvarande form.
Där tillbringade hon sina lyckligaste år i en raffinerad miljö omgiven av sin tids vittra och lärda män.
Efter henne drog Gustav III med sitt lysande följe in i slottet vilket sedan dess i olika repriser varit ett omtyckt residens för våra regerande kungar.
Ett förgyllt monogram pryder grindarna som leder in till de långa alléerna.
Fortsätter man i deras skugga och viker sedan av till vänster står man om en liten stund framför Tinas slott.
Det skänktes ursprungligen av Adolf Fredrik till Louis Ulrich att de en slags sommarenöje dit de kunde dra sig tillbaka för att i lugn och ro njuta lantlivets behag.
Byggnaden brann emellertid ner och ersattes några år senare av den nuvarande rytten av Adelkrantz.
Nickande kinesgubbar bjuder välkommen i spegelsalongen vars utsökta interiör av Jean-Erik Rehn bevaras intakt.
Intill ligger drottningens arbetsrum med av henne broderade sidentapeter mellan rött träverk och mitt på golvet står ett etta sydskrin med föremål av elfenben vittnande om att flittnen här haft sitt hemvist.
Nästan i varje rum möter man nickande figurer eller annat som påminner om det fjärran landet och förlenar inredningen en säregen charm.
Strax intill slottet ligger den så kallade konfidansen där kungaparet brukade dinera när de önskade vara uppstörda.
Från köket inunder hissades ursprungligen hela matsalsbordet upp genom golvet och ännu idag tjänar de fyra servanterna lastade med silver och porslin sitt ändamål.
Från tiderna styr vi stegen genom den av engelsk smart påverkade delen av parken där riddarspel och en konstlad herdeidyll blommade under Gustav III.
Och vandringen avslutas till den berömda, av Adelkranz uppförda teatern som trots sina 200 år än idag brukas för tidstrogen scenisk konst.