Ett plan från New York landar på Bromma.
Den som för det är svenskamerikanen av idag.
Det är flygkapten John Nelson som rullar in med sin DC-6, en tredje generationens svensk som från Amerika kommer på besök till sina farföräldrars land.
Sina fyra lediga dagar mellan turerna använder han till en resa upp till Uddeholm i Värmland.
Därifrån kom hans förfäder och nu tycker han att den vackra bygden förefaller välbekant.
Trakten kring Rådarsjön är inte så olik hans barndoms vikar och fält i Minnesota och Illinois.
Det var från den här stugan som hans förfäder gav sig iväg till Amerika för ungefär 100 år sedan.
Det var ett jordbruksland som de lämnade.
Ännu står de ålderdomliga smiddagravkorsen kvar på kyrkogården som då.
Men det som i övrigt möter svenskättningen är ett förändrat land.
Ett där socialvården och den kooperativa verksamheten har revolutionerat vardagslivet, brutit ner skrankorna människor emellan och skapat en demokrati där amerikanen kan känna sig hemmastad.
Stora avsnitt av den amerikanska mekaniska industrin av idag har tagit nytta av den yrkesskicklighet som svenska amerikanerna förde med sig från sitt hemland.
I Göteholm kan kapten Nelson konstatera att den svenska industrin har fortsatt att utvecklas sedan den tid då hans förfäder reste från Sverige som då ännu präglades av de små möjligheterna och de stora sociala nivåskillnaderna.
I år firar John Nelson och hans generation hundraårsminnet av den första stora svenska invandringen till Amerika.
Till New York kom representanter för vår regering och för svenskt samhällsliv, indjudna att fira minnet av de första svenska pionjärerna.
I spetsen för delegationen stod prins Bertil.
Redan under sin första dag bland skyskraporna i New York stötte delegationen på det svenska namnet.
Dragstorkungen Walgreen, Bonniers svenska bokhandel.
En bild av den gamle kungen mötte prins Vettel när han tittade i svenska Amerikalinjens skyltfönster i International Building under sin första promenad efter landstigningen och före avresan till Mellanvästen.
Det var till Mellanvästen som de flesta immigranterna från Sverige sökte sig och dit kommer de svenska delegaterna i sin extravagn.
En gång var här obrukat land, vida långsamt böljande frärer.
Efter en tröttsam båtresa över Atlanten som på den tiden tog sex till åtta veckor sökte sig de första pionjärerna fram på kanalbåtar och i oxhäror.
Över detta område som är lika stort som Sverige spred sig de svenska boplatserna.
Iowa, Illinois, Minnesota och Michigan är de stater där de flesta svenskättlingarna nu hör hemma.
Om man bara räknar med dem som är födda i Sverige och svenskättlingar av andra generationen kommer man upp till över en och en halv miljon människor.
Chicago är mellanvästens centrum och en av de största svenskstäderna också om man räknar in Sverige.
Där finns bortåt 200 000 människor av oblandad svensk härkomst.
Där inleddes sommarens långa rad av jubileer och överallt i staden fladdrade de svenska flaggorna.
En leende och otvungen prins hade lätt för att gå in i den amerikanska ramen.
Svensk ättlingen, skalden, historikern och romanförfattaren Carl Sandburg diktade om Chicago.
Kom, visa mig en annan stad som ett högburet huvud så stolt sjunger om att äga liv och strävhet, styrka och list.
Han är en stor järvslagskämpe som svingande magnetiska eder omkring sig tungt vreker upp företag ovanpå företag.
Hylld av liv avtecknar han sig mot det små veka stedernas bakgrund.
Ett polisuppgåd värdigt en sådan jättestad vakade över Chicago Stadium när president Truman och prins Bertil hyllade svenskamerikanerna för deras insatser i Mellanvästen.
Prinsen och presidenten fick tillfälle till ett långt och grundligt samtal.
Bertil är motorprins och föredrar därför att själv köra den två timmar långa bilvägen till Rockford.
Där möter vi en typisk svenskamerikansk stad.
Inte mindre än en tredjedel av de 100 000 invånarna är svenskättlingar och det har satt sin prägel på samhället.
Borgmästaren, polischefen, brandchefen har svenskklingande namn.
Och det har också butiksinnehavarna.
Här har välkända industrier byggts upp av svenska industriledare.
Hit förde man också med sig den tro man omfattade i det gamla landet.
Ute på prärien var man lika angelägen att resa kyrkor som boningshus.
Svenskarna var också föregångare när det gällde att ta hand om barnen och åldringarna.
På det vackra ålderdomshemmen möter man dem som ännu minst i röda stugorna med de vita knutarna, björkhagarna och granens susning.
Det är människor som ännu talar det gamla landets språk.
De nya generationerna har glömt det och får heller inte lära sig det i skolan.
Men arvet från hemlandet finns likväl tecknat i de unga ansikterna.
Här i Rockford ger det svenskamerikanska sjukhuset ett gott exempel på hur svenskättlingarna har förmått hävda sig på den moderna forskningens områden.
Nu tar man första spadtaget till en ny stor sjukhusflygel.
Sveriges första kvinnliga medicinprofessor, Nanna Schwarz, bringar svenska kollegors hälsning till svenskamerikanerna och till det land som numera intar den ledande ställningen inom den medicinska och överhuvudtaget den naturvetenskapliga forskningen.
Och prins Bettel talar med en gammal smålänning om hur det är där hemma nu för tiden.
Fysisk fostran i det gamla hemlandet illustrerar Sofia-flickorna med sin akrobatmässiga gymnastik.
Och det kan gott konkurrera med den rodeo som anordnats jubileumsdagen till ära.
På vägen från Rockford stannar vi och tycker oss möta en kyrka inbäddad i Sörmländs grönska.
I själva verket är det en cd-silo på en av Mellanvästerns storfarmer.
Den arkitektoniska lustigheten kanske har någonting att göra med platsens namn.
Här har vi en annan farm.
Den ägs av den 45-årige Julius Andersson, amerikan av andra generationen.
Pappa och mamma utvandrade i unga år och har nu överlämnat gården till sonen.
Mrs Anderssons mamma Selma är från Småland, köper helst svensk till kaffebröd och håller på traditionerna.
Och lilla nioåriga Charline rasar ner från höstacken och kommer ganska villigt fast hon ska till skolan för dit får hon åka med mamma i en av familjens båda bilar.
Pappa Julius rakar ihop årets rekordskörd på ett av de bördiga fälten.
Hans båda pojkar Din, 16 år, och Bill, 18, hjälper fadern med jordbruket och följer tätt efter med sin rik höupptagare.
Grannfamiljens dotter Diana Gustafsson sköter traktorn som en hel kar.
Här laddar man in höet med moderna och knepiga metoder.
I Bishop Hill samlades medlemmarna av Erik Janssons religiösa sekt som vid 1800-talets mitt lockade tusenden över Atlanten.
Samfundet är sedan länge upplöst men minnena och den gamla kyrkan finns kvar.
Bland svenskamerikanerna är kyrkans betydelse stor och vitt förgrenad.
Svenskättlingarnas religiösa centralorganisation är Augustana synoden vars prästseminarium och största läroverk är Augustana College i Rock Island i Illinois.
Dess rektor är Conrad Bergendorf.
Vid årets examensöktid kreerades många av de svenska gästerna till hedersdoktorer.
Augustana synoden betraktar sig som dotterkyrka till svenska kyrkan och omfattar över 1200 församlingar.
Dess missionsverksamhet förgrenar sig över Indien, Kina och Afrika.
En av de nya hedersdoktorerna är Carl Sandburg som i dessa veckor sysslade med korrekturet till sin stora historiska roman Remembrance Rock och som här står och resonerar med en annan framstående svenskättling medicinprofessorn Anton Julius Karlsson i Chicago.
Bland hedersdoktorerna befann sig också vår ärkebiskop i spetsen för en stor kyrklig delegation från Sverige som firade det svensklöterska hundraårsminnet i USA.
Delegationens långa bilfärdar gick genom Minnesota med de många svenska ortsnamnen Mora, Lindström, Lindsborg, Göteborg och Stockholm.
IJVAs huvudstad, Des Moines, är också ett svenskt centrum och där hyllades de svenska gästerna med festliga parader i äkta amerikansk stil.
Där som på så många andra ställen framförde prinsen hälsningar från det gamla landet och sammanfattade delegationens intryck från resan.
Mina svenska meddelegater och jag återvänder nu till Sverige efter att ha färdats igenom stora delar av Mellanväst.
Vi har fått upp ögonen för de väldiga rikedomar och de stora utvecklingsmöjligheterna i detta väldiga vitsträckta område som både är ett centrum för Amerika och en av världens mest betydelsefulla regioner.
Vi är stolta över den roll som människor av svensk härstamning har spelat för Mellanvästerns uppodling.
Den svenska pionjären blev en soldat i invandrarnas stora fredlig armé som så småningom förvandlade överväldigande vidder av skogar, sumpmarker och prerier till ett av jordens högst utvecklade kulturområden.
Vi har med egna ögon sett vad han och hans arvtagare har åstadkommit.
Vilka städer det har hjälpt till att bygga upp, vilka jordbruksområden det har lagt under plogen, vilken ställning som det har ärövrat och vilken aktning det har förvärvat bland sina amerikanska grannar och vänner.
Detta såg den svenska delegationen som firade hundraårsminnet av pionjärernas inmarsch över prärien och från LaGuardia Field i New York lyfte flygplanet som förde delegaterna hem till Sverige igen.
I förarhytten satt den unge svenskättade flygkaptenen, han som representerar den nya svenskgenerationen i Amerika.
En som inte längre är fräriens odlare utan luftens, teknikens, forskningens pionjär och som nu arbetar på att göra det svenska namnet känt och ärat för vanbrytande värv på den andliga odlingens hälsa.