Ni är kär.
Det är inget tvivel om den saken.
Ni har blivit fast på allvar.
Och ni måste medge att det är angenänt att vara förälskad.
Det är bara det där väntandet som går er en smula på nerverna.
Vi kan inte hjälpa er.
Ni måste själv uthärda de tre minuter som återstår innan planet landar med er.
Ann-Marie.
Er tillbädda Ann-Marie.
Vänta, vänta, vänta.
Sekunderna kryper trots allt tidsfördrivet flygseltar att bjuda på.
Två minuter kvar.
Kom nu och slå er ner och drick ur ert glas i lugn och ro.
Och framförallt, titta inte oupphörligt på klockan.
Då går tiden bara ännu mer långsamt.
Vadå, hör ni något?
Nej då, varför är ni så nervösa?
Tro mig, de här sekunderna kommer också att ta slut.
En minut kvar.
Men vad tar ni er till?
Inte får ni er ut på flygfältet bara för att fråga om planet kanske är försenat.
Nej, där kommer det ju.
Punktligt.
Precis på minuten landar det.
Och där har ni er Ann-Marie.
Äntligen kom er dyrkade Ann-Marie.
Jaha, så måste ni tillbaka till väntrummet.
Hur länge har vi nu väntat tillsammans?
Tre minuter.
Och dessa tre minuter har förefallit er att vara tre hela timmar.
Ett annat fall.
En annan skådeplats.
Vi är i Rom.
Tåget från Flores har just kommit in.
En taxi kanske?
En hästroska, en hästroska, det är utmärkt.
Men skynda er nu, 17.23 går er tåg till Neapel.
Ni har tre timmar på er för att ta med er åtminstone en glimt av Rom.
Och redan här på de livliga gatorna vid stationen märker ni det, sekunderna är snabba som hästhovar.
Den eleganta Via Vittorio Veneto, där gatan slutar Porta Pinciana.
Nej, nej, nej, ta det inte dit.
Tiden är för knappt.
Nej, raka vägen till Piazza di Spagna.
Här lönar det sig att stiga ut.
En präktig trappa, en underskön barockkyrka.
Trinitade i Monti.
Fot, fot, fot, ni har ont om tid.
Här har ni via kondokter.
Gamla palats med de mest moderna och frestande skiltningarna.
Men ni har bara tre timmar på er.
Ni har inte ens tid att köpa en hatt.
Det är förfärligt.
Sekunderna gillar.
Just nu korsar vi Tibern.
Ni är på Sant Angelo-bron, mina damer.
Och den kolossala rundbyggnaden ni ser är Kastell Sant Angelo.
Och nu har ni farit in i Vatikanstaden.
Här gör ni ett uppehåll.
Om ni också glömmer alla de skatter som Rom idag breder ut framför er.
Den här synen kommer ni att minnas.
Världens vackraste plats med sina väldiga pelargångar.
Alla katolikers valfartsmål.
Alla konstälskades förkylsningar.
Denna jättestora plats, alltid fulla brokigt liv framför världens största kyrka.
Framför Peterskyrkan, påvarnas helgerom.
Men det här får ni inte gå miste om.
Utsikten från Kapitolium över Forum Romanum.
Som för två tusen år sedan var det antika romsk medelpunkt.
En titt på Colosseum, denna väldiga teater från det gamla Rom.
Det börjar bli för bråttom nu.
Det är dags att föra till tåget.
Åh herregud, det är bråttom.
Det är bäst att låta droskan vara och ta en bil.
Och så fort till stationen.
Arrivederci mina damer.
Ert uppehåll var allt för kort för jag är övertygad om att era tre timmar i Rom har gått som tre minuter.
Tre timmar har flugit sin kos och nyss tycktes tre minuters otålig väntan lång, lika lång som tre timmar.
Vår tidskänsla låter sig alltså förvildas.
Den stämmer ingadånd alltid överens med timmarnas och minuternas gång.
Ofta tycker vi att tiden flyger sin kors.
Vid andra tillfällen tycks den släpa sig fram, knappast röra sig ur fläcken.
Det finns sällsamma ögonblick i vårt liv då vi rent av tycker oss förnimma att tiden står still.
Men vad är tid egentligen?
Den har varken början eller slut.
Vi hör den inte, vi ser den inte, vi kan bara uppleva den genom efter varandra följande iakttagbara förlåt.
Mellan två soluppgångar i rad ligger en dag.
Och dagen är en storhet som vi kan mäta och dela.
På det viset har vi tiden i vår ego.
Vi behärskar den.
Klockan är vårt tidmått.
Vilken betydelse människan har tillnätt klockan låter sig kanske klarast demonstreras av det sinrika ur som än idag finns att beskåda i det inre av domen i Strasburg.
Tidens oupphörliga flöde har här funnit ett mästerligt uttryck.
Och ändå är tanken på evigheten, på vardandet, varat, förgängelsen, levande till och med i detta praktverk där minuter och sekunder regerar.
Varje dag vid middagstid vandrar de tolv apostlarna förbi Kristus, bugar sig för honom och motar hans välsignelse.
Vid middagstimman gal också en tupp överst på den 14 meter höga klockan.
En gång i tiden ansågs en klocka vara ett underverk, men snart togs den i bruk på slotten
Och senare också i borgarhemmen.
Ju större dess utbredning blev desto mera kom den att betyda för allt vad människan tog sig före.
Klockan blev allt mera oundvärdig.
Till sist nöjde människan sig inte med att ha en klocka som stod inomhus och med timslag rutade in dagen.
Hon ville ständigt ha den med sig för att alltid och överallt på minuten kunna fastslå hur dags det var.
Bland de första bärbara uren finner man redan förvånansvärt vackra ting.
Trots att deras utseende till följd av verkets storlek snarast förefaller oss tungt.
Men snart blev de prydligare och elegantare och mera ändamålsenliga.
Den skapande fantasin var oavlåtligt verksam för att utbilda nya former.
Klockor i form av djur finner man redan mycket tidigt och det fanns andra i form av frukter, bägare och nålhus och så vidare.
Dödskalleuret skulle ärindra om människolivets förgänglighet.
Det smyckades ofta med framställningar ur den bibliska historien.
Klockor i form av musikinstrument markerade timslagen med någon liten melodi.
Särskilt i Schweiz har under århundradenas gång en betydelsefull urindustri utvecklat sig ur blygsamma ansatser.
Här har mästarna i facket inte bara sysslat med den yttre formgivningen.
Fullkomnandet av verket har de alltid ansett som en lika viktig om inte viktigare angelägenhet.
Både helheten och delarna blev allt finare och exaktare.
Noggrannheten i tidmätning stegrades oavbrutet och om tanken på någon slags förbättring en gång hade dykt upp
Så vilade dessa outröttliga uppfinnare inte förrän de hade omsatt den i praktiken.
Att ständigt syssla med klockor blev deras stora liv.
Sinnet för precision gick dem i blodet och ärvdes av deras söner och sonsöner.
Så småningom tog allt flera i tur med detta subtila hantverk.
Befolkningen i hela byar och städer började ägna sig åt urtillverkning.
Så uppstod i Schweiz ensliga dalar en verklig industri vars rykte har spritt sig över hela världen.
Och här har ni moderna klockor.
Ett kvalitetsur består av omkring 180 delar.
Här ligger innehållet utbrett framför er.
Hjul, skruvar, fjädrar, visare, axlar.
Nu för tiden är maskinen den grund all urtillverkning bygger på.
Fulländade, raffinerade maskiner som arbetar hela automatiskt och med en noggrannhet som rör sig med tusendelen av en millimeter åtminstone.
Allt precisionsarbete som överstiger men får ögats och men får handens möjligheter sköter maskiner om.
Av det bästa och mest utvalda material stansar och svarvar och skär maskinerna det myller av delar av vilka etur består.
Alltid kontrollerade av människan som med minutiösa mätinstrument prövar delarnas helfrihet.
Men maskinerna är bara fulländade hjälpmedel.
Ögon och händer och fingrar och fingerspetsar, ett skolat omdöme, fackkunskap, erfarenhet och omsorg måste samverka om högsta precision ska nås.
För även idag är det människan som presterar det avgörande arbetet i djurfabriken.
Ser ni den här lilla saken?
Det är den så kallade oron.
Den motsvarar väggklockans pendel.
Istället för de tyngder som håller pendeln igång, överför drivfjädern sin kraft till ankaret.
Den regelbundna impulsen genom ankaret, som i bälge ändar är försedd med rubiner, är väsentlig för klockans exakta gång.
Nu gillar ni det här prydliga armbandet.
Det är inte bara ett armband.
Det är på samma gång en klocka.
Och det här fick guret.
Vi vänder på det.
Det är världens tunnaste klocka.
Tunnare än ett 20 dollar mynt.
Den här klockan är av en särskilt lätt modell.
Den är bokstavligen lättare än en fjäd.
Med ett sånt här vattentätt ur kan ni bada och simma och dyka och dessutom är uret automatiskt.
Det dras upp genom armens rörelser.
Det här är den klocka som den sveitsiska regeringen skänkte prinsessan Elisabeth av England till hennes bröllop.
På den här klockans urtala kan ni se vilken tid det är i världens huvudstäder.
Och så ser ni ännu ett armbandsur med molnfaserna och en almanacka.
Om månaden har 31 eller 30 eller 28 dagar registreras automatiskt.
Ni behöver inte bekymra er om någonting.
Men inte nog med det.
I detta lilla underverks inre finns ett litet hjul som vrider sig ett varv på fyra år så att ni när det är skottår kan läsa av även den 29 februari.
Klockan befriar oss från ett oordnat försjunkande i tiden.
Den har blivit vår oombärliga ledsagare.
Den ordnar vår tillvaro, delar in vår dag i timmar och minuter och hjälper oss på så vis att meningsfullt utnyttja dagen, timmen och minuten.
Dess tickande akkompanjerar våra arbetsdag, ger varje sysselsättning ett ordnat förlopp och sin plats i vårt dagsmän.
Dess tickande akkompanjerar våra fritidstimmar och manar oss att ge också dem innehåll och skönhet.
Dess tickande kallar oss till bila om natten och ger oss morgonen åter, dag för dag och år för år.