Tegelbacken med södra inkörsporten till Stockholms central har om sidor ändrat utseende.
Det har tagit sin tid.
Infartsvägen till centralen har inte fått följa med i utvecklingen i samma takt som tågen och trafiken vid passagen ifråga.
Överste Nils Eriksson, det svenska järnvägarnas fader, har från sin upphöjda plats fått se hur hans verk förts vidare i en utsträckning som han väl knappast kunde förutse på den tiden det begav sig.
Ja, så ser det svenska tåget ut nu och ändå är det inte så många decennier sedan man mötte upp vid stationen för att beskåda och beundra tåg av detta snitt.
Utvecklingen har onekligen gått raskt framåt på det järnvägstekniska området.
Vid det svenska järnvägsbyggandets mycket blygsamma start i mitten av 1800-talet hade man ingen tillverkning av rullande materiell inom landet.
Det fick tas från England.
De första svenska stadsbanorna öppnades för trafik i början på 1860-talet.
Överste Nils Eriksson var teknisk chef i planläggningen och av den fasta övertygelsen att svenska arbetare och ingenjörer skulle bygga för svenska järnvägar.
Edvard Frenkel var både svensk och ingenjör.
Nils Eriksson knöt honom till statens järnvägar och i ett föredrag talade så Frenkel för anläggandet av en svensk specialfabrik för järnvägsmateriel.
André Oscar Wallenberg var en man med skarp blick för det nationalekonomiskt riktiga och han och ett par andra framsynta män beslöt bygga en sådan fabrik som Frenkel talade om på villkor att Frenkel själv blev direktör.
Det nya bolaget började faktiskt sin verksamhet i Södertälje där Ekenbergs söners välkända vagnfabrik köptes.
Där fanns både verkstäder och folk och där kunde Atlas redan fram på sommaren 1873 börja tillverka godsvagnar.
Man försatt alltså ingen tid i väntan på att det samma år inköpta området vid Rörstrand skulle bli utbyggt.
På det 70 000 kvadratmeter stora Atlasområdet kom tillverkningen igång på hösten 1874.
Aktiebolaget Atlas verksamhet och produktion blev i sanning mångskiftande.
Det flanerande paret på Djurgårdsbron tänker säkert på annat än att bron är tillverkad av gamla Atlas.
Men så är ändå fallet.
Ångmaskiner var en stor artikel i dubbel bemärkelse.
Här är en ångspårvagn för Stockholms södra spårvägar som gick på linjen Slussen, Hornsgatan, Brännkyrkagatan.
Här en hästspårvagn.
Plåtvallsverk.
Transportabel travers.
Lätt bataljonsförbindningsvagn.
Att sådana gjorde sin tjänst i fält det kan vi bevisa i levande bilder.
Detta är en resin från 1877 som av allt att döma krävde goda kroppskrafter vid framdrivandet.
Ångvagn från 1888.
Personbågevagn från 1882 som nästan verkar vara före sin tid.
Vänderskivor tillverkades också.
Det Eriksson-Fränkelska önskemålet att svenskar ska bygga svenska järnvägar uppfylldes av Atlas.
Det kan bekräftas på många sätt än idag.
Sveriges järnvägar började snart trafikeras av lok och vagnar från aktiebolaget Atlas.
I slutet på 1920-talet skiftade Atlasområdet utseende.
Aktiebolaget Atlas Diesel började sin utflyttning till det nuvarande området vid Sickla.
Flyttningen var avslutad 1927 och Atlasområdet togs i anspråk för bostadshus.
Detta är aktiebolaget Atlas Diesels anläggningar i Sickla utanför Stockholm.
Så den editerar sig sommaren 1948.
Det är då 75 år sedan aktiebolaget Atlas stiftades 1873 och började bygga sitt fabriksområde vid Kalbergssjön.
År 1917 sammanslogs aktiebolagen Atlas och Diesels motorer till aktiebolaget Atlas Diesel och 1927 var utflyttningen från gamla Atlasområdet hit till Sickla fullbordad.
I sitt rum i den långa ljusa kontorsbyggnaden sitter aktiebolaget Atlas Diesels verkställande direktör Walter Wecke som nu ska ge en orientering.
Atlas Diesel var stora verkstäder i Sickla strax utanför Stockholms stadsgräns.
Direkt sysselsätter 2000 personer genomgår i dessa dagar en omfattande omvandlingsprocess.
Alla som arbetat inom vårt företag vet vilken trängsel det varit i verkstäderna och vilka svårigheter man haft att få fram en maskindel inom rimlig tid.
Så har det varit under åtminstone de senaste 15 åren.
Det är tillverkningsgrejerna
Samtidigt med denna utveckling har tidens krav på teknisk framåtskridande blivit så stora och betingat så mycket forsknings- och konstruktionsarbete att tillverkningen måste ske i stor omfattning för att kunna täcka kostnaderna härför.
Härinne ligger det viktigaste skälet till att vårt företag beslutat att nedlägga och avhända sig sin mångåriga tillverkning av viselmotorer för att helt ägna sig åt tryckluft.
Det är med stark tro på våra möjligheter som vi ser på framtiden.
Den stora efterfrågan för våra kompressorer, våra trycktöppmaskiner och verktyg, som vi aldrig hittills lyckats riktigt täcka, behöver vi nu kunna tillfredsställa.
Våra maskiner har högsta kvalitet, både ur konstruktions- och tillverkningssynpunkt.
En smula överraskande mohända börjar vår bildskildring av ADs anläggningar i Skara.
Men i den stan ligger Ekoverken, en fabrik för framställning av luftkompressorer och färgsprutapparater.
I början av 1940-talet inledde Atlas Diesel samarbete med denna industri som senare helt övergått i ABs ego.
Här sysselsätts nu inemot 200 personer.
Betydelsefulla utvidgningar och moderniseringar har gjorts och med hjälp av Atlas Diesels tekniska resurser pågår ett omfattande arbete på produkternas utveckling och fulländning.
Monteringen av kompressorer och färgsprutor går hand i hand.
Till en god sprutmålningsanläggning hör också en riktigt vald och ekonomisk kompressor.
Ekoverken tillverkar båda dessa oskiljaktiga delar.
Här är det själva färgsprutorna som monteras och genomgår en första kontroll.
I den egna målarverkstan är ekosprutorna också i full gång, tack vare annat.
Det är en kompressor som hastigt och lustigt men samtidigt effektivt får sitt ytterst konserverat och försönat.
Runt omkring radas färdiga kompressorer i lokaler som vid tiden för vårt besök kollar på att utbyggas och inredas för fullt.
En virtuos på sprutmavningens område låter produkten genomgå det slutliga provet.
Och via hans eleganta slutskrifter skiftar vår filmberättelse miljö från Västergötland till Värmland.
Björneborgs bruk utanför Kristinehamn anlades år 1656.
I Atlas Diesels ego kom den 1942.
Den vackra ganda herrgården är bostad för Björneborgs järnvägsaktiebolags disponent och brukssamhället i övrigt bjuder nu vad bebyggelsen beträffar på en blandning av gammalt och nytt.
Den karakteristiska bruksgatan finns här alltjämt men genomgripande moderniseringar har gjorts och ett helt nytt bostadsområde om 44 lägenheter har vuxit upp.
På en udde i skännvismen och därmed i en sällsynt vacker omgivning ligger brukets pensionärshem.
Det är den vita byggnaden i fångden.