Skinnarnas Malung har utvecklat sig till en modern industriort där nästan varje människa är på något sätt engagerad i skinnförelsen.
I gamla tider bar man hem skinnen eller fraktade dem med hästforor.
Nu kommer skinnen till Malung på modernare sätt.
Och dagligen lossas här mängder av skinn och övriga råmaterial.
Det är Sveriges forskningsgarvare som förser malungsindustrier.
De viktigaste leverantörerna är aktiebolaget Glacé Lederfabriken i Kävlinge, aktiebolaget Ernberg & Sons Lederfabrik i Simrishamn, aktiebolaget Nestor Brodin i Flora och Axel Bodéns Handelsaktiebolag i Stockholm.
Anders Eliassons läderindustriaktiebolag lastar här sina produkter.
I fråga om skinnberedningen har de gamla handmetoderna blivit ersatta med maskiner.
Nu tvättas pälsskinnen i haspel och räckningen för hand ersättas av en skavmaskin.
Skinnen fättas in för att bli mjuka vilket motsvarar den gamla mjölbetningen.
Och det läggas i kar med alunbeta.
Det stora karen som påminner om betkaren i pähuset innehåller beta av alun, salt, salmiak och soda.
Efter betningen hängas skinnen på tork
och behandlas sedan i spånvalken och därefter går det till risselvalken där det rensas från spån.
Räckmaskinen ersätter det gamla arbetet med räckspaden.
Slutligen slipas skinnen och rengöras i en särskild piskmaskin.
Beredning av handsk och tröjskinn förekommer också i stor skala.
Råskinnen går genom haspeln och så smörjas det in för avhårdning.
Läggas på bock och avhårdas och samtidigt därmed skär man av händerna.
Därefter går skinnen över på skavbocken och hamnar slutligen i de olika valkarna.
Den sista är en sköljvalk.
Även det mest speciella skinn är förmål för intresse i denna skinnarbugd.
Här saltar man till exempel in årsförvärvet av erghudar.
En mångfald olika plagg framställas i de olika fabrikerna.
Här arbetar en överkastmaskin.
Här framställs en läcker damjacka.
En stor artikel har länge militärpälsarna varit.
Så här skär man till en militärpäls och skarvar ihop de olika detaljerna.
Pälsar sys på löpande band.
Den besvärligaste detaljen är påsättningen av kragen.
Knappar och hängare är fortfarande föremål för handsömnad.
Till sist får pälsen en avputsning.
Men även finare pälsar tillverkas i malung.
Pälsskinnet skäres till och detta tarvar ett omsorgsfullt körsnärsarbete.
Småskinnen sys ihop med en speciell maskin till någonting som kallas en tavla.
Tavlan blötes och spikas för sträckning.
Här pikeras skinnen.
I fabrikernas lagerrum förvaras stora mängder beredda skinn
varav det blir handskar och tröjor.
Här klipper kommunalnämndens ordföranden Lycke Johan Andersson till en extra prima skinnjacka.
I en modern verkstad ser det ut så här.
När plagg, det vill säga skinnkräder, skäras till.
Och här syns det också plagg på löpande band.
Fodret till ett skinnplagg skäres till med en bandsåg.
Så speciella ting som ishockeyartiklar framställas.
I stålmaskinen behandlas skinnet för handskar.
En hel vägg upptagas av olika handskmallar som användas vid utritning för klippning av handskar.
Numera stansar man för det mesta ut handskarna.
Här har vi en typ av stamsmaskin som är speciellt konstruerad och tillverkad i Malum.