Den apparat för hyvling av stansplattor som vi här ser i bruk är också gjord i malum.
Handsksömnad på löpande band.
Rutsömnen och mönsterperforering sker på en särskild maskin.
Kantning av kragen på en handske.
Påsyning av kantband.
Olika tempon på löpande band.
Handlaskning på klämma.
Hanskens uppputsning sker på en särskild maskin och den pressas sedan för hand.
Den moderna fabrikationen använder sig fortfarande av hemsömnad.
Här utförs sömnaden av de olika familjemedlemmarna.
Den lilla pojken knyter den torg.
Arbetet går från person till person allt eftersom handsken växer fram.
Här sätts hodret in med tillhjälp av en spade.
Hansken jänkas.
Handsken avpressas på så sätt att man sitter på den.
Det tar en halvtimme.
Det är en bra metod som inte lika bra kan ersättas med maskin.
Handlaskning utan krämma.
Den handspade som vi såg i bruk tillverkas av en snickare och det går till på det här iset.
Några exempel på malungsskinnarnas industriprodukter.
Damväss i lammskinn.
Skinnjacka med bevrlammkrage.
Mockajacka för promenad.
Sportjacka i lammskinn Skinklädsel för motorcyklist Sportjacka i lammskinn Sportpäls med pälsfoder
Sälvisanpets.
Och handskar av alla dess lag.
Verkstäder och fabriker i skinnindustrin sätter en alldeles särskild prägel på dagens malung.
Det är märkligt att i denna byggd, där fattigdomen en gång var så stor,
Att skinnarna tvingades söka sin utkomst utanför hemmet.
Ett sådant uppsving har skett.
Nu råder här ett rikt och pulserande liv.
Och en verkstad finns i snart sagt varje gård.
Det är inte små slantar som den nutida skinnindustrin arbetar fram.
Årsförsäljningen i Malung uppgår till 35 miljoner kronor.
Samhällets utveckling och dess moderna bebyggelse är ett resultat av ortens skinnindustri.
Malungs skinnindustri har urminnes traditioner.
Och liksom skinnpälsar, skinnkjortlar, förskinn och handskar i forna tider var oändärliga för allt Sveriges folk.
så är även skinnindustrins produkter en nödvändighetsvara i dagens samhälle.