I ritkontoret görs det första besöket inomhus.
Det ligger en viss avsikt i detta.
Vi ska snart se papprens figurer förvandlade till pjäser i mer stabilt material.
På platsen framför den långa packningshallen kan vi se att våra nyförevärvade vänner i Björneborg inte ligger på lappsidan.
Här tonar ett imponerande gjutgårdslager upp sig och det mesta kommer från Värmlandsbruket.
Vi går in i smedjan.
Överallt arbetar hejare och hammare, drivna med flyttluft som sig bör hos Atlas Diesel.
Hammarregleraren Kvarfort har skött sitt jobb vid AD i inte mindre än 58 år.
Så kan han också sina handgrepp utanför.
I hädningsavdelningen rör man sig med höga temperaturer.
Tryckluftverktygen är utsatta för särskilt hårda påfrestningar.
Därför är hädningen ett mycket viktigt moment.
Utom elektrisk härdning förekommer också härdning i cyankaliebad.
Det är det vi ser här och det är huvudsakligen för mindre detaljer man använder sig av metoden ifråga.
Flamhärdning används vid härdning av axlar.
HV-metallskären har slagit igenom vid bergborrning och Atlas Diesel levererar den begärliga nyheten i alla förekommande dimensioner.
Här i borrsmedjan färdigställs ungefär 2500 borrar i veckan.
Från Smedjorna vandrar vi över till maskinhallarna för att försöka få en uppfattning om AD-anläggningarnas verkliga dimensioner.
Och vi får den också när vi via slitningsverkstan förflyttar oss vidare ut i den väldiga B-hallen.
Mitt i stora maskinhallen finns en karusellsbarv av Atlas fabrikat.
Den har alltså årsilliga år på nacken men står sig alltjämt gott.
Gamla Atlas jordedonningar som håller.
Detta är finputsning av cylinderlopp i så kallade honingsmaskin.
En av de rationellaste verktygsmaskinerna här ute är en träspindlig pressmaskin som kan bearbeta tre ytor på en gång.
Här nöjer den sig med två.
Till de mera unika maskinerna hör denna revolversvarv, för övrigt av den största typ som tillverkas i världen.
I kopieringsfräsmaskinen som arbetar helt automatiskt efter schablon, formas just nu en stans för smedjans hejare.
Ritsaren som slår sina cirklar och drar sina linjer efter ritningarna har inte den minst ansvarsfulla uppgiften.
Efter hans markeringar ska arbetsstycket behandlas vidare i fläsar och borrmaskiner.
Men före detta sjömannen Pernell kan sitt jobb.
När lunchsignalen går blir det kapplöpning över gårdsplanen upp till marken.
Det är de främsta platserna vid matdisken som hägrar i ett för det snabbaste uppnåeligt fjärran.
Efter lunchen kan det hända att de italienska arbetarna håller konsert för sina svenska kamrater.
Lölöööööööööööööööööööööööööööööööööööööööööööööööööööööööööööööööö
Välkomna!
Arbetet börjar igen och i verktygsförrådet lämnar arbetarna sina nummerbrickor för att i utbyte få det specialverktyg de behöver.
Apropå verktyg.
Adi har en egen verkstad ovanför maskinhallen för fabrikation av det verktyg som behövs i arbetet.
Kontrollen av verktygen är ytterligt noggrann.
Efter den parentetiska utflykten till verktygsverkstan återtar vi vandringen genom anläggningarna.
En trappa upp i ahallen är det support-svarvar och borrmaskiner som nu snurrar för fullt efter lunchrasten.
I en annan ahallsvåning arbetar fräsmaskinerna.
Vithårige smålänningen Frithjof Sandberg har 32 tjänsteår och är 85 år men arbetar alltjämt på akkord och med bästa resultat vid sin svarv.
Lugn och säker verkar också Gustav Hammargren med 49 tjänsteår på sin trygga nacke.
49 tjänsteår har också fundersammer 78-åringen Alfred Larsson.