En dum och fyrig söndsparver kroat.
Men vi ska kunna förhålla oss nu.
Han ståller i del sönder i rymd.
Även under skinnarfärdernas tid hade hantverket bedrivits i hembygden.
Men nu blev det bofast här.
Många tyckte inte om det mjölbetade skinnen på grund av den dåliga lukten.
Därför råräckte man ibland.
Det var ett hårt och slitsamt arbete som gick ut på att med räckspaden bereda skinnen utan betningsprocedur.
Musik Skinnet mjölas och räckes igen Musik
Det smörjes med ister som gnuggas in och skinnet arbetas.
Skinnet värmes Lut tillverkas av aska
Skynet tvättas i luten.
Tvättluten vrides ur med ett särskilt handgrepp.
Skinnet skakas ut och arbetas.
Skinnet sättes in i räckbänken och mjölas för att lättare torka och hänges till torr.
Efter torkningen räckes skinnet och nio och knådas.
I små förhållanden betade man skinn i mindre poster men allt eftersom hantverket växte ut krävdes även att betningen utfördes i ökad skala.
Då rumsutrymmena var små använde man stundom fjöset som snyggas upp och strös med granvis.
Skinnaren skär händerna och vändningarna av skinnen som ska gå i betan.
Så tvättas skinnen och vattnet vrides ur varpå skinnen hängas på torr.
Betan görs i ordning.
På varje skinn räknas en mark mjöl och en jungfrusalt.
Mjölet mätes med en göpen per skinn och en näve salt.
Vatten värmes
Det varma vattnet öses på.
Salt och mjöl blandas.
Skinnan kontrollerar värmegraden med armbågen och lägger ner skinnen med hårsidan uppåt i det ljumma badet.
Det torra skinnen måste packas ned i karet och här fick barnen tjänstgöra.
Husmor smörjer först deras fötter och ben med talg för att skydda dem mot betans inverkan.
Efter trampningen tvättas betan noga bort.
Nu lägger skinnan lock på betkaret.
Efter tre dygn undersöker han betan.
Då har den i allmänhet kallnat och skinnen måste dragas upp och betan värmas.
Betan måste man vara rädd om.
Därför hängas skinnen över en bock och betan får rinna av dem.
så öses betan över i den stora kokrytan.
När betan runnit av skinnen lägger han av den från bocken och frigör karet.
Han låter ut han var full för fattig, för ingen för fattig som han.
Han fick för ingen köttelig begråning, men änglarna i bränden sång.
Den uppvärmda betan svalnas av i vattensån och hälls över till betkaret.
Så rör han om en stör och lägger i den våta skinnen i den lagom varma betan.
Nu behövs ingen packning eller trampning.
En vecka efter första inläggningen beräknas skinnen vara färdigbetade.
Han undersöker hur betningen gått.
Efter färdigbetningen sätts skinnen på tork och tas in i förrådet allt eftersom det torka.
Under stordriftens dagar sades hela byn se ut som en enda stor klätvätt.
Tårskinsfällen.
Det var sovplatsens viktigaste per se.
I varje klästuga fanns ett skapligt förråd av fällar.
På skinnarfädernas tid fick skinnaren ofta skinn i del likvid.
Detta gav upphov till en hemslöjd, först i fällar.
Till en fäll gick då åt sex skinn som fogades ihop efter givna regler och med speciella sömmar.
Snickare Jonas Persson var den första som gjorde handskar i Malum.
Tillverkningen skedde enligt handmetod och med hjälp av primitiv symaskin.
Vid denna tid var tillverkningen av skinntröjor
Den avgjort viktigaste grenen av skinnrörelsen och blev tidigt föremål för förlagsömnad i hemmen.
I en skinntröja ingår ett otroligt stort antal detaljer.
En detalj är brösträmmen som ofta var föremål för dekorativ sömn.
1800-talets skinnarörelse ökade bygdens välstånd i många avseenden och ett av de synliga bevisen är Liselska huset, varuhuset med allt under samma tak.