Varsågoda.
I. I.
En gigant, Robert.
En gigant bland giganter.
Det är indisputabelt.
Är du överraskad?
Det var större giganter.
Så?
Michelangelo, Da Vinci, Rembrandt.
Det handlar om opinion.
Den här gången är jag med dig.
Är det möjligt att du är en konnoisseur av äldre älskare?
Är det något fel?
Men man skulle tänka sig direktören av New York Museum att vara en man med mer framgång.
Inte allt i en museum är äldre.
När får jag se bilderna, Herr Austi?
Nej, de kommer att arrangeras så snabbt och diskret som möjligt.
Jag trodde att de skulle vara här i Stockholm just nu.
Välkomna, min kära Dr. Denson.
Det här är en situation i vilken man måste komponera sig med delikaten.
Låt mig säga... Låt mig säga... Låt mig säga... Låt mig säga... Låt mig säga... Låt mig säga... Låt mig säga...
För dollar.
Jag tror att jag måste lämna.
Hur snabbt är det?
Du amerikaner är så osäkra.
Först vill du att allt är gjort plötsligt.
Och när jag försöker förlora dig, så frågar du vad som är snabbt.
Okej, du vinner.
Låt mig ge dig en avslutning.
Spela med ingen om det här.
Your job is finished.
Keep walking, little brother.
Out of here and back to the shop.
You will not go near the American again.
That's unethical.
I'm entitled to the agreed commission.
The American is very eager to buy and... You have served your usefulness.
The negotiation will continue without you.
I'll not submit.
I'll protest.
To whom?
To the police?
I think not.
Ska jag berätta varför du inte ska?
Varför?
Gå.
För du har redan pratat för mycket.
Det är därför du har gått igenom.
Följ inte fel.
Om du pratar igen, så blir du stämd överhuvudtaget
En minut, tack.
Jag ringer, doktor Dyneson.
Hej.
Hofstede?
Är allt sammanfattat?
Vi måste först ha en sammanfattning att du bara kommer att samtala för bilderna genom mig själv.
Och att du kommer att betala för mig 15 procent.
Jag har ingen anledning till att betala för dig.
Du gör din hand om den som säljer, inte den som köper.
Förlåt mig, men jag måste insista.
Jag kommer att hitta mig själv som inte kan få dig i kontakt med mina vänner.
Förstår du, Dr. Dennison?
Du pratar engelska väldigt bra, men jag måste tänka över det.
Åh, gud.
Det finns inget att tänka över.
Vi kommer att ha en liten kontrakt, eller hur?
Bara för att visa att vi tror på varandra.
Du ska komma här.
Nej, nej, nej, gärna.
Du kommer till min galleri, 17 Kungsgren.
Men inte tills det är mörkt.
Så?
Så jag kommer.
Säg Mr. Gates, nu går jag.
Jag har grejat det mesta.
Nu har jag passet och biljetten och så var jag på banken och hämtade pengarna.
Men nu måste jag till posten.
Men först måste jag passa båten.
Jag står tillbaks.
Hurry back.
Goddag, kan jag ge upp er?
I'm afraid I don't speak Swedish.
Well, a fellow American.
Welcome to Stockholm.
Oh, thanks.
I was wondering if you could direct me to some of the points of interest.
Why, George, I'll do better than that.
Personally conducted tour by Harry Gray.
And brother, will you see Stockholm?
I couldn't dream of imposing on you.
Bless my heart, it's no imposition at all.
Matter of fact, it'd be a pleasure.
I haven't been home for so darn long.
I plumb forgot how to speak American.
Berta.
Yes, Mr. Gray?
I'll be out for a couple of hours.
I got a visiting fireman on my hands.
I got my coat.
Är du fireman?
Det måste vara väldigt intressant.
Inte riktigt.
Det betyder bara... Det betyder bara... Jag vet inte vad det betyder.
Det är amerikansk slang.
Ignorera det.
Jag förstår.
Mr. Gray är en skräpare.
Skräpare?
Det är okej.
Ta ditt jobb, herre.
Håll inte ditt ögon.
Amerikansk.
Välkomna, min hjärta.
Åh, bror, var det du som tog den stora?
Kom nu, jag ska köpa dig en herring.
All right, Harry.
Let's have the lowdown.
Keep it light and funny.
We weren't followed.
Rule number one.
Always assume you've been followed.
Okay.
How much did the chief tell you?
Well, it seems like this time there were three Irishmen.
Michelangelo, Patrick da Vinci and Seamus Rembrandt.
Not that light and funny.
They painted some pictures which are now in the possession of the boys in the back room who want to sell them for American dollars.
Om de verkligen äger dessa malerier är en annan fråga.
Men de har possession av dem och det är nio punkter i loven.
Jag är den lilla pojken som ska betala pengarna.
Är det rätt, läraren?
Du vet vad de ska göra med dessa dollar.
Jag kan tänka mig.
Du måste inte, jag berättar dig.
De här dollarna kommer att göra det möjligt för dem att göra mycket keyhole peping i USA.
Centrala intelligensagenten vill väldigt mycket veta till vem de här dollarna kommer att bli betalt.
Vi har öppnat upp alla de kända fronten de har använt tidigare.
Den här gången måste det vara en ny.
Och?
Ja, det är ungefär så stor det är.
Varsågod med din liten poängade huvud, Harry.
Du vet, jag tror att du håller på med mig.
Chefen sa att det kunde vara något av personlig intresse i detta.
Det är bara för mig.
Okej, kom igen.
Mark, varför blev du aldrig kallad?
Jag var för tuff för att bli med.
Var du inte kallad för någon?
Vad är det som skrattar?
Det skrattar inget, berätta.
Det fanns en kvinna när jag var med OSS under kriget.
Jag träffade henne i Austria.
Hun namn var Lisa.
När du åkte till Storbritannien skulle du skicka till henne för att bli förbannad.
Men du fick en letter från henne som sa att du skulle förlora henne.
Så vänta, Harry.
Jag håller fortfarande torgen.
Är det viktigt?
Lisa är här i Stockholm.
Jag trodde inte att det var nödvändigt att berätta.
Du kan skicka ut hjärtan och blommorna.
Informationen om att dina barn i bakrum ville sälja bilder kom från Lisa.
Hon är beredd på... Eller under skydd av en man som vi tror är ledare av deras spionage i den här områdena.
Känner hon att... När ska jag se henne?
I natt.
Bra.
Kom inte till slut, Mark.
Lise is a friend of ours.
She manages to do us occasional favors.
The man you mentioned, her husband.
Is he the one that followed me in the museum?
No, that was Enkov, a professional gunman.
He's been known to us for a long time.
I think he followed me back to the hotel.
He also tapped your phone conversation with Hofstede.
I knew somebody did.
Look, Harry.
Jag tror att det finns problem mellan Osti och de där barnen i bakrummet.
Vilken tid har du sett Osti?
Vilken tid blir det mörkt?
4.30.
Jag ska vara där klockan sex.
Jag tar en vän i morgon.
Var försiktig, jag är inte så glad om det här.
Håll det lätt och roligt.
Låt oss gå.
Gå.
Det är vanligt att amerikanska konstnärer bryr sig om förbrytelser.
Jag begriper dig.
Jag tror att du hittar en kalla.
Jag är glad att öppna din ögon.
Var försiktig.
Det är jag som måste begripa dig.
Det är inget.
Är du en vän med...
Mr. Osteen säger att vi är vissens associerats.
Det är inte det här.
Vi hade att gå ut, men jag tänker inte vi tog en diskussion om business.
Vi har inte in.
Tack, men jag hade prefererat att vänta.
It's useless to wait.
Vi vill nog inte bli bäck.
Är du säker?
Det är inte lätt att vara säker på något i den här världen.
Men jag tror att det är säkert att säga att han inte kommer tillbaka.
Jag tror att han kommer tillbaka med mig senare.
Han har några intressanta saker här, tror du inte?
Jag är bara intresserad av specifika konstnärer.
Bara de bästa.
Är du en kollektor?
I och för sig, ja.
Att de inte placerar mig längre.
Och när saker inte placerar mig så släpper jag dem.
Jag börjar vara intresserad.
Okej, låt oss se på dem.
De är inte här.
Så jag ser det.
Denison?
Det är ditt steg.
Jag menar...