Vi ska nu se lite närmare på det första arbetsmomentet, vedens förbearbetning.
Från vedgården tas veden in för barkning och huggning.
Det ärhållna vedstycket, den så kallade flisen, går därefter till sållning och här återvänder vi till fabriken för att i verkligheten följa dessa arbetsprocesser.
I stora buntar, så kallade ramar, flottas veden från olika håll i landet till fabrikernas vedupplag.
Den så kallade vedgården, där veden förvaras i väldiga vältor som innehåller upp till 80 000 stockar.
Upptagningen av timret ur vattnet kallas för timmerrullning och kan ske på olika sätt.
Med en timmerhäst lyfter stockarna ur vattnet av två ändlösa kedjor upp på vältan.
Ett skönt jobb i sommarsol och värme.
Mindre trivsamt i regn och snålblåst.
Ett annat sätt är att använda brokran.
Åkvagnen som hämtar timret ur vattnet kör in med bunten över vältan och lägger av den på bestämd plats.
Från vedupplaget tar stockarna in i fabriken och transporteras genom blötlåda till kerattbanor som forslar veden vidare.
Och här stöter vi ihop med en studiegrupp som liksom vi är på rundvandring i fabriken.
Stockarna matas upp på kedjor vars medbringare drar dem mot Vidaröden.
Om kortvetsbarkning ska användas sänks timret även då ned i en blötlåda.
Nu gäller det att hålla tungan rätt i munnen.
Bunten är på rätt plats och kopplas av.
Från vattnet till blötlådan tas timret upp och färden går vidare mot de vinande kapklingorna.
Klingorna skär stockarna i förbarkningen lämpliga längder och de kapade stockarna fördes vidare på kedjor mot den väntande barktrumman.
Under ett åskligt dån åker klamparna ned i trumman.
Genom att stockarna nöter mot varann och mot barktrummans väggar avlägsnas barken.
Det är viktigt att stockarna är helt befriade från bark för att den färdiga produkten ska bli den bästa.
Barken bortfördes, pressas och användes som bränsle.
Maskineriet håller sig driftdugligt skytt bland annat genom en omsorgsfull smörjning av de rörliga delarna.
De stockar som inte är helt befriade från bark får med handbarkmaskinen en sista putsning före färden till huggmaskinen.
För att veden ska kunna kokas måste den sönderdelas och det sker i huggmaskinen vars väldiga huggstål på några sekunder förvandlar stocken till flis.
Musik Vi stannar huggskivan ett ögonblick för att kunna se huggstålet som med våldsam kraft sönderdelar stockarna när skivan roterar.
Efter huggen krossas flisen och sorteras.
På det roterande sållet avskiljer spån och stickor, varefter den prima flisen föres till vidare behandling.
Transporterna flisen från sållen sker med olika transportörer.
Flisens jämnhet är av stor betydelse och ett stickprov visar resultatet av huggning och sållning.
Vi har nu avslutat den första delen av tillverkningsprocessen, den mekaniska delen av vedens behandling.
Vi har sett hur stockarna på sin väg från vedgården befrias från bark och hugges till flis.
Vi har sett hur flisen befrias från spån och stickor och här ser vi hur den via två långa transportband föres till kokioriet.
Här lagras den i flisvingar i väntan på vidare behandling.
I kokoriet sker den kemiska process varvid veden löses från cellulosafibern och här på kokoriets tak möter vi åter vår studiegrupp.
Ingenjören berättar om vad som döljer sig innanför de olika byggnaderna och vi som också vill veta det förflyttar oss till kokarnas överdel.
Förste kokare kallas den man som svarar för kokningen och på hans kunnande och noggrannhet beror i hög grad massans jämnhet och goda kvalité.
Vi tar trickkameran till hjälp för att stilla vår vetgirighet om hur kokningen tillgår.
Den sållade flisen är klar för att gå till kokning och förvaras i bingar över kokaren.
Kokaren är ansluten till en förvärmare.
Luckan öppnas.
Flisen fyller kokaren.
Kokaren tillslutes och kokvätskan påfylles.
Cirkulationen sätts igång och ånga dras på i förvärmaren, vargenom kokvätskan uppvärmes till lämplig temperatur.
Under kokningen tränger vätskan in i väden som därigenom minskar i volymen och sjunker ihop i kokaren.
Den urlakade väden som nu kallas massa går lätt att bearbeta genom sönderdelning.
Vi återvänder till verkligheten och ser hur flisfickan öppnas och flisen störtar ned i kokaren och fyller den.
När bingen är tom får flisen falla direkt från transportbandet genom bingen ned i kokaren.
Kokaren är nu fylld och locket läggs på och fastskruvas omsorgsfullt.
Gaser eller vätska får inte tränga ut under kokningen som sker under högt tryck.
Kokvätskan är klar och genomskinlig men innehåller dock de kemikalier som har förmåga att lösa upp vedämnet.
Klart fyllning på maskintelegrafen är tecken till bottenvåningen att kokningen ska börja.
När kokningen är avslutad ska innehållet som utgörs av den av veden bildade massan jämte kokvätskan överföras till tvätteriet.
Ungefär 50 procent av den tillförda vedkvantiteten har kokvätskan löst ut och den innehåller även kemikalier vilka kan tillvaratas.
Detta sker i stora behållare, så kallade diffusörer.
Den vridbara ledningen från kokaren kördes fram till den diffusör som ska ta emot den färdiga koket varefter rören kopplas till anslutningsstuttsen.
Under tiden tar vi hissen ner till bottenvåningen, till kokarnas underdel.
Det är tid att blåsa, men vi ska gå händelserna i förväg och se på den schematiska teckningen, vilka processer som inryms i vad man kallar massans sortering.
Efter kokningen tvättas massan i de nyss visade diffusörerna, varefter den sorteras vid silning och i vissa fall efterbehandlas genom kollring.
Ett kok är nu blåst och färdigtvättat och här görs klart förtappning av diffusören.
Massan spolas automatiskt ur diffusören ned i underliggande massabingar.
De olika fibrerna är i stort sett frigjorda från varann men massan innehåller även kvist och spetor och fiberbuntar och dessa ska borttas eller sönderdelas i efterföljande processer.
Från massabingen pumpas massan upp till dessa kvistfångare som består av tråg av syrafast plåt med perforerad botten.
Trågen vibrerar kraftigt och massafibern går igenom hålen i plåten under det att kvisten vandrar fram över plåten.
Det är av stor vikt för kvaliteten att kvisterna borttas tidigt, innan de i annat fall lätt kan slås sönder och förorsaka kvalitetsförsämring.
Efter kvistfångningen innehåller blandningen av massa och vatten ungefär 1% fiber.
Med nästa process folar en tjockare konsistens och därför måste massablandningen förtjockas vilket sker på en linnblads förtjockare där man låter massan tas upp av en cylinder belagd med silduk.
Vattnet rinner därvid av genom silduken som är delvis gjort fri från massa.
Vid Lindblads för tjockarna möter vi företagsnämnden som under fabrikschefens ledning är ute på en rundvandring för att titta på nybyggnationer.
Fabrikschefen delar ut massaprov och beskriver filtrets verkningssätt.
Vattenhalten på massan har nu sjunkit från 99 till 93 procent.
Den är fortfarande ganska våt, men man kan väl urskilja de små fiberna.
En skruv slår sönder massan och matar den samtidigt vidare.
Efter skruven behandlas massan i separatorer där de enskilda fiberna friläggs.
Därefter ska den silas och i detta fall sker silningen på lindbladssilar.
De består av en vibrerande roterande trumma försedd med slitsad silplåt varvid fiberna går igenom slitsarna med en kvist och andra föroreningar går bort i ett avlopp tillsammans med en del prima massor för vidare bearbetning.
De minsta fiberna, märgstrålarna, innehåller upp till 30% hatch och denna borttagits genom en fin silduk som sitter på en roterande filtertrumma.
Denna process kallas avhatchning.
Därefter ska den utspädda massan nog ny och urvattnas vilket sker på ett lindbladsfilter av samma utseende som för tjockaren före separeringen.
Detta sker för att man dels ska ta bort det förorenade vattnet som massan innehåller och dels för att ge massan en lämplig konsistens för efterföljande process som kan vara koldring.
Här i koldergången rådbråkar stora stenpar i massan och mals sönder eventuella fiberbuntar som gått igenom silarna samt ger massan en smidigare konsistens.
Från stenpar till stenpar matas massan fram och driften av stenarna ger en imponerande anblick.
Med kollringen är den första mekaniska bearbetningen av massan avslutad och för den massa som ska vidarebehandlas börjar den kemiska process som kallas blekning.
Blekning går ut på att befria massan från det vedämnet den ännu innehåller.
Genom att tillsätta klorgas och därefter tvätta massan på dessa filter uppnår man önskad effekt.
En behandling med natronlut under värme och tvättningsånga på filtren förbättrar resultatet ytterligare och så är massan klar att slutblekas.
Från tvättfilter transporteras den av stålband till olika blekapparaterna.
Under hela tillverkningen underkastar laboratoriet massan en noggrann kontroll och där vi tar ingenjörer och för med stickprov på olika ställen i processen.
Just här underkastas den en minutiös kontroll så att inga ovillkommande smutspartiklar kommit in.
Från bandet ramlar massan ned i det så kallade holländarna där blekvätska och varmvatten tillsättas så att massan får önskad kvalitet.
I flera timmar roterar massan och blekes varvid den blir vit som snö.
Efter blekningen tvättas den åter och är sen klar att tas upp på torkmaskinen.
Vegas, pressas och slutligen emballeras.
Massan passerar, mycket utspädd, en kyplåda och går därefter under en så kallad linjal ut på en ändlös duk som benämnes vira.
Viran begränsas av två stycken ändlösa gummiband, däckelrämmar och uppbärdes av registervalsarna.
Under färden över viran rinner vatten av och avsuges även med suglådor i slutet på viran.
En stor vals pressar mot viran och avvattnar massan så att den håller att ta i.
Sen transporteras den av filter och pressas mellan stora järnvalsar, varefter återstående vatten avdunstas på cylindrar uppvärmda med ånga.
Massan torkas här till omkring 90 procent.
För att massan ska betraktas som ett halvfabrikat måste man i vissa fall göra hål i den, vilket sker med en perforeringsvals.
Därefter skäres massan i banor av cirkelknivar.
Ett stål hugger massan i ark vilka den moderna saxen automatiskt staplar.
Och när staplarna blivit tillräckligt stora för att bli balar skiftas vagnarna ut.
Den färdiga massan underkastas i en noggrann analys.
Tjockleken på arken mäts, gramvikten bestäms genom vågar och därefter torkas massan för bestämning av fukthalten.
Balen väges och emballeras med papper.
Den pressas ihop med ett tryck av 100 kilogramm per kvadratcentimeter och bindes till slut med järnsträng.
Balen erhåller beordrad märkning och på olika transportörer forslas så den färdiga varan till magasin.
Varifrån den på olika transportvägar ska göra det svenska namnet hedrat över världen.
Snart är den sista länken fogad till den långa kedjan av handlingar som av skogens träd skapat den vara världen inte kan klaras utan.
Och nu kan var och en som allt efter sin förmåga gjort sitt med stolthet säga.
Här skeppas svensk cellulosa.
En produkt av svensk kvalitet och svenskt yrkeskunnande.