Det är så bra och vackra kallar man.
Ingen råd, ingen råd, ingen råd, ingen råd, ingen råd, ingen råd.
I november 1950, under den andra världskongressen för partiserna för frihet, fick Varsovi, Polens kapital, Grand Prix international för frihet för heroismen i den pacifiska arbetet med rekonstruktionen.
Filmen är dedikerad till Varsovi, staden av frihet.
Varsovi, Polens kapital och en av de största kapitalerna i moderna världen, är en antiken stad.
Dessa kastar, kyrkor och hus berättar en väldigt gammal historia, som är historien om Polen och den polska folket.
Varsovi från 18e århundradet, som det såg ut italiensk painter Canaletto, lever som en vän med filosofer, poeter och artister.
la colonne de Sigismund, le roi qui transporta la capitale de la Pologne à Varsovie.
Ici Frédéric Chopin pensa sa jeunesse.
Ici ont vécu et travaillé les plus grands savants, les plus brillants artistes.
Varje gång nationens framtid var i spel, var Varsovi i första ranken.
När noblerna säljde Polen och bestämde förhandlingsförhandlingarna var varsovarnas folk den första som gav signalen för kriget mot invandrarna och förvånare.
När polen insurgerade sig mot tsars tyranni var Varsovi den första som ställdes upp och var den sista som gav armarna.
Kampen har inte slutat efter 1919 för frihet, justitiet, pappa, för framgången mot fascismen.
Men marschall Ritzos Migli väljer von Ribbentrop.
I september 1939 flyttar hitländska arméerna mot Polen.
Medan vänsternas arméer stannar i en liten krig, har Panzerdivisionen påverkat polska armén.
Även i de gamla tiderna kan Polen ständigt upprätthålla kvinnorna och kvinnorna.
Regeringen flyttar ut till utlandet.
Företaget abbandonerar deras trupper.
Det är en utsträckning och en utsträckning av trahisken.
På bomben som de lanserar på civilsamhället skriver nazi-avgörande att de tar döden till Polen.
Det här dokumentet är avgörande av aktualiteterna i Tyskland.
Men Varsovi, attackerad från alla håll, stannar inte.
Varsovi resisterar till slutet.
Hallå hallå, här är Radio Varsovi.
Hallå hallå, Varsovi pratar till er.
Varsovi är i krig.
Idag är tredje dagen av bombarderingen av Varsovi genom artilleri och hitländska avstånd.
Hallå hallå, Varsovi är i krig.
Varsovi kallar till hjälp.
Allt i centrum av staden är nu i smärta.
Folket hänger ihop i kriget med soldaterna som avslutats av deras chef.
Vidare till sin historia är Varsavis folk i första rörelsen i kriget för friheten.
Varsavis
Allo, allo, Varsovi talar till dig.
Allo, allo, volontärsbatajonerna har ställt upp barrikaderna i alla staden som går till centrum i staden.
Allo, allo, pressen mot nazisterna ökar.
Bombarderingarna blir allt fler och fler kraftiga.
Varsovi talar till dig.
Det är tid för humiljeringen.
Soldaterna har blivit svåra att rädda kapitalet.
Varsovi, 6 oktober 1939.
Laplace Zybowski.
Le Château Royal.
Le Grand Théâtre.
Du bon boulot fasciste.
Detta var det första skälet till Varsavis dödlighet.
Inområdet Kroagame flyttar för långa år på den förvånade kapitalen.
Monsieur Franck revient à Varsovie.
C'était un ami des ministres du gouvernement des colonels qui vient de s'enfuir à l'étranger.
Monsieur Franck note dans son journal, Hitler ne désire pas que Varsovie soit reconstruite.
Hitler désire que Varsovie ne soit plus qu'une ville de troisième ordre.
Planen PAPS förväntar sig att en tjugoåring av Varsavis område kommer att uppnå SS-kampen och den hitländska kvinnan.
Resten av staden blir rasat.
För att förlora den polska folket måste fascismen först och främst skriva i huvudet.
Abolera kapitalen.
Tiden för skrämmen är kommit.
Hitländska dödare finns varje gång.
Mord kan skriva i varje instans, i vilken vänster.
Men när invånaren kom så började klandestinbrottet.
Arbetarna i Varsovi fanns i första platsen.
Förebyggande till död.
När den största delen av Europa fanns under botten så gick den hitländska Tyskland mot Sovjetunionen.
Döden till död började.
Om den rosa armén inte skapar assaillans, vilken är förväntningarna för de utsatta länderna?
Titta på det.
Det är det som väntas av förvånade länder.
Det här är varsebygden i Varsovi.
Muraiz och Barbole isolerar flera hundra miljoner människor från den mänskliga typen av människor.
Mörkret, tyfuset och sadismen i SS är utgivna i regeringssystem.
Dessa dokument är skapade av naziaktualiteterna.
Varje dag är flera miljoner människor tillbringade till exterminationstjänsterna, till krematorierna, till döden.
Ghettoen insurgerade sig.
General Straubs ordning, SS-bataillonen, polisen och Wehrmacht massacrerade populatet systematiskt och rasade ghettoen.
General Straub skickade en rapport till Hitler.
Tänk på denna rörelse.
Detta var det tredje skälet till att döda Varsovien.
Men kriget fortsätter, trots döden, trots ruinerna.
Varsovien är fortfarande centrum för resistens.
The Polish Workers Party calls all citizens to fight.
Organize the groups of partisans of the People's Guard.
Dozens of trains will never arrive on the eastern front.
Every crossing step can lead to death.
The occupant begins to go crazy, but the increased repression only strengthens the resistance.
Stalingrads namn blir symbolen för kriget.
Resistenterna skiljer sig.
Allemanska journaler svarar plötsligt till illega journaler.
Varsågoda medlemmar.
I Varsava har det skett 12 krig i Varsava.
12 krig har skett i Varsava mot allmänna eller personer som hjälpte dem.
Jag har bestämt ordet för att skjuta de 100 kriminella kvinnorna.
Det är nu, i fjol, som vi fjolar hundarna.
Vi vandrar Paviaq.
Polen vinner.
Ja, Polen vinner.
Förra veckan på 1944 stannar i Varsovila den första säsongen av Polens nationalsamhälle.
Bolesław Bierut presiderar.
Salven på buggan visar utlöningen.
Sovjetoffensivet når Polens gränser.
Frånar buggan och stiger på polska landet.
Samtidigt med sovjetsoldaterna kräver polska soldater hitländskar.
Hitler hade inte förväntat sig en sån väg till öst.
Ljubljana är fri.
Efter fem stora år så är det igen polska uniformer.
I Ljubljana skapas det första populära regering.
Så skapas den nya Polen.
Men när framgångarna för Liberationen kom fram, var Varsovia i kärn.
I sex veckor sedan.
Alltid.
Priset var otroligt.
20 år av heroism, 20 mörker, över 100 000 mörkare.
Efter två månader av krig kapitulerade majorstaden.
Nazimiljöerna gav militären till mr. Bor Komorowski.
General Borg, för den stora massen av varsovierna, det fanns inget militära honom.
I två dagar fanns en miljon människor, kvinnor och barn, deporterade.
I Pruskovs krig dörde de som överlevde 63 dagar av en krig utan tack.
Hitler präcisa Varsavis raset.
Det tajsman speciella destruction exekuterar punktuellt man lårdrag.
Ilmir Lofö och Maison och Monument hos Eglise.
Fusil dynamit är det mjölk kallt sin i troas jämnakt.
Det är det stort som det var som vi.
I Reichstagstribunnen kunde Hitler säga, Varsovi är bara ett namn på världskartan.
Varsovi är bara ett namn på världskartan.
Det krävde sju år för att bygga Varsovi.
Under de sju åren hade den polska folket samlat i Varsovi allt det de hade av det bästa.
Varsovi, kapitalet av kunskaper, vetenskap och läsningar.
Det krävde sju år för att göra Varsovi huvudet och huvudet av Polen.
Varsovi är bara ett namn på världskartan.
Nej, till Varsovi.
Varsovi är målet för den nya offensivet.
Varsovi är kriget för raljning av liberatörer.
På vänster sidan av Vistula släpps förberedelserna för att släppa kläderna.
Varje sovjetisk soldat, varje polskt soldat vet varför de skrattar.
Han minns talet som stannades av Stalin 1941.
Folk som använde sig av Europa, som fanns under ljuset av de svenska invandrarna, ser på er som deras liberatorer.
En stor liberatorisk mission har du skapat.
Var så god i den här missionen.
Offensivet som kunde ha slutat förlora Polen är utsläppet.
Vi skapar dig, Varsovi.
För att skapa fem års humiljering.
Den stora offensiven i januari är ledigad av marschall Zhukov och marschall Rokossovski, son av en kvinna från Varsovi, hero för Stalingrad.
Varsovi är fri.
Det första salutet till staden Martyr.
Komin av ett ättelån, lechman du råttor alla Patry.
Sen är bara en sikt av ett imaginerande röv, råttor, då la vi en ämne.
De som nu är medlemmar i landet är på väg till Varsovi med det första avståndet av armén.
Presidenten Bierut stoppade sig framför kolumnen av Rua Sigismund som gick från Varsovi till Polen.
Men Varsovi, kan det fortfarande vara en kapital?
Från staden är det bara ruiner och gränser.
Copernicus är inte längre på hans socker.
Ni Mickiewicz, ni Chopin.
Inga bränsle, inga väggar.
Färdigheterna har blivit skapade, sen brunnat.
Områdena, områdena, hela provinsen är helt förvastade.
Varsovi är bara ett mönster av ruiner i mitten av en desert.
Är det möjligt att rekonstruera Varsovi?
Är det skrämmande?
Ja, svarar den gamla kraften.
Polens huvudstad heter Varsovi.
Varsovi ska bli rekonstruerat.
Les citoyens de Varsovie refuserar d'attendre pour s'engager sur les chemins qui mène à la ville bien-aimée.
Dans la neige, le gel et la tempête, direction Varsovie.
De tous les coins de l'Europe, direction Varsovie.
Varsovie n'est plus, c'est toujours Varsovie.
Sur lättare inskriva nu rent röntgen på.
Nu rent röntgen av var så vi.
En stor befolkningsbefolkning bestämmer regeringens beslut.
Varsovi blir capitalen av Polen.
Miner.
Mörkret rör sig fortfarande.
De polska och sovjetiska avståndarna ger honom den sista kriget.
Avstånd!
Jag fortsätter på Berlin.
Zakarow.
Jag är hemma.
Stasek är i bra hälsa.
Vi bor på 12 Slovacki.
Monument historiskt att rekonstruera integrallt.
Så började rekonstruktionen i Varsovi.
Inget vatten, inget ljus, inga möjligheter för kommunikation.
Däck utan dörrar, däck utan dörrar.
Och som i prehistoriska tider, bara smärta och fjol betyder mannens tillgänglighet.
Det var vad som kallades att bo i Varsovi.
Man gick hundratals kilometer för att bo så här i Varsovi.
Marschalkowska var en av de första som kom tillbaka till livet.
De första publicitärplatserna.
Varsavisens arbetare skapade inte ens sin hus, utan de tänkte redan på deras fabriker.
Det var med deras hand som Varsavisens arbetare började ta bort sina fabriker, fragment efter fragment.
Fabrikerna kommer att bli skapade.
För att ställa tillbaka elektriciteten arbetar russiska specialister med polska arbetsgivare.
Sovjetsoldaterna hjälper till med rådgivaren Rakhine.
Och sex år senare
Hallå, hallå!
Varsevi talar till er!
Varsevi, en mörk stad.
I kommunala byggnader arbetar de bästa urbanisterna och arkitekterna i Polen i planen för den nya Varsevi, den största i Varsevi.
Men innan man bygger måste man förstöras.
Och för att stänga av ruinerna har man ännu fler delar av hårdor och nöta händer.
20 miljoner kubikmeter av gravat öppnar Varsovi.
Inget verktyg, inga maskiner, inga konstruktioner.
Våld och tro i framtiden måste vara tillräckligt för allt.
Stora städer, de första byggnaderna, var inte slut.
De trodde redan på att bygga upp historiska monument.
Det hände så.
Monumentet av Copernicus raffineras.
Koloneln Kielinski, kordonjärn av sin stat, ger sin färdighet till insurrektionen i 18e året.
Museums-konservatorerna vet inte ännu att de redan arbetar med att restaurera storleken av storlekarna.
Det är så viktigt.
Det är så viktigt att man kan studera, äta och även sova i skolan.
God kväll, goda drömmar, unga människor från det nya världen.
Den nya universiteten i den nya Varsovien kommer att bli fin.
Innan vi väntar måste vi ta hand om pötterna.
Storbritannien.
En år efter utsläppen har en halv miljon invånare redan kommit tillbaka och hamnar i ruinerna.
Man är ofta tillbaka med bara en stjärna på halsen.
Man måste jobba både bra och dåligt.
Man måste gå på pussar.
Tramvården resulterar.
I bilen för Praga!
Praga är Varsavis stora industriella skogsbygd på vänster sida av Vistula.
En liten bränsle och en liten bränsle, världens bäst bortgångar.
Vi går också över sjön med bågarna, som för tre år sedan.
Den andra, Pomponjatovski, var det första kunskapet i Nya Varsovija.
Det primitiva projektet förväntade sig en stålbås, men Silesien använde en stålbås.
Reconstruktionen av Pomponjatovski var sju gånger snabbare än efter första världskriget.
Hjulet till Praga var inte avslutat i lång tid.
Vistulen, som kastade glasögon, tog snart den gamla bostadsbåten som hade varit så tillgänglig sen förbättringen.
Den gamla byggplatsen var bara partiellt förstörd.
Fanns det att reparera den?
Att reparera betyder att resuscitera den gamla vägen som föddes 100 år tidigare, vid trädgården.
Det är urbanister som lanserar ett projekt.
Ett nytt pont som är långt av en tunnel och en monumentell väg från öst till väst.
Många tyckte att projektet var extravagant.
Problemet fanns.
Rekonstruera den gamla Varsovi eller bygga en ny Varsovi som är bättre än den gamla.
Regeringen trang.
Det är en ny Varsovi som ska byggas.
eller grannvård.
S.O.S.
Kupala vill de paren pär.
Männen är pluris.
P.I.
de löröppet är varm och öppet och konstruerar sig under oss i lager Kjell.
Det är så vriderna att han är plurimann nu.
Ingenjör, tekniker och vrider dräser en samlade planer.
Travaj.
U.
Hela Polen arbetar för vägen från öst till väst.
På väg till Varsovi.
Armaturen av det nya pontet flyttar till Öst-Silesien.
Bas-Silesierna har en granitkolonna för monumentet till Sigismund.
De jobbade som karriärer.
De gick på hälften av Polen för att komma till vägen från öst till väst.
Och varsevarorna glömde förmånena för den dåliga rörelsen.
Sigismunds kolonn är för dem ett symbol för varsevarans perennitet.
Vad tänker du om de här nya perspektiven, Sir?
Utbyggandet av vägen tog 22 månader.
På grund av denna gigantiska utmaning tog Polen sina människor, sin teknik och sin ekonomi.
Polen tog sina utmaningar.
Alla förväntningar var sedan möjliga.
Vilka skulle det bli, de nya utmaningarna?
Den första frågan i dag är om kapitalens rekonstruktion, säger president Bjerut vid säsongen av Unifierade Polska Arbetspartiet.
Nya Varsovija måste inte bli en reedition av den gamla.
Nya Varsovija ska bli kapitalen av ett socialistiskt land.
ska bli en stålis för ett socialistiskt land.
Först och främst, det betyder 20 residenter.
Gruppar av hus som försvinner bland flöden.
Tidigare var husen snabba mot varandra.
Kurserna var mörka, mörka, utan vatten.
Detta var då det värsta paradiset av barns kärlek.
Kristin, kom in i huset.
I huset.
Som om det är långt från solen.
Solen har inga tillgångar.
Hemma, stänga rörelserna, området är dyrt.
Det är dyrt om man dör i sidan av skogen.
Den nya Varsovi lär inte se ut som den gamla.
Muranuf.
60 000 invånare.
Ett av de 20 nya byggnaderna.
Varseviks byggnader är en stor skola.
När man vill bygga ännu mer, ännu snabbare, måste man fortsätta formera massor.
I Varsevika är jobbgivaren också en professor.
För första gången i Polen arbetar också kvinnorna på byggnader.
Inte som baljare, inte som bläddjare, inte som manövrer, utan som kvalificerade arbetsgivare.
De nya byggnaderna är inte långsiktiga.
Man löser inte mycket tid för att bygga.
Men kanske är det en ny vän?
En tårnör, en mason, en ingenjör, en professor, en chaufför.
Vi går in i en appartement.
I Varsovi byggs inte en enda bostad utan elektricitet, utan gas, utan badrum.
I dag är rörelsen inte mindre lycklig än de lyckligaste drömmarna.
C'est la route quotidienne vers l'école maternelle.
Vanda, Vanda, till ditt ålder.
Din sörj var i ruinerna.
Din människa var en liten barn i den gamla Varsovia.
I dag har solen, vägen och området blivit rätt för alla.
Förr var det några av dessa träd i varje nybyggnad.
I dag, när vi bygger nya städer, så planerar vi träd.
The most miserable district of Warsaw, Powichle, will not be rebuilt.
It will be the central park of culture and leisure.
The central alley leads straight to the Vistula.
The plaque dedicated to the memory of the Polish landing.
Colonel Stanisław Olejkowicz set foot on the shore in this very place.
He commanded the first detachment that crossed the Vistula.
He was seriously wounded.
He recalls each of the soldiers who fell in the fight.
The Poles, their Soviet weapons companions.
Företaget av nazisterna var mörkret.
Hur många människor gav deras liv för att ge Varsovi en ny liv?
Räntan med de stora arterierna.
Värtebränslen för varsoviens nästa dag.
Det centrala nöjde för varsovins största framtid.
Metronområdet anpassar gamla trädgårdar.
Det är fortfarande svårt att röra sig i Varsovi.
Att få plats i ett trädgård är ett sportivt jobb som alla inte kan göra.
Men här är utställningarna för att bygga metron.
I de mest animerade städerna, i de mest säkerhetsbara städerna.
Och till mitten av Vistula, under vilket ligger centralplatsen Gardeläst.
1 000 utställningspunkter har blivit öppna.
Minare i Silesien har råkat med ekipen för att bygga tunneler.
Lå, eternell ennemi des travailleurs du sous sol.
Parolen är till kontramätaren Josef Barghiel, kraftig arbetare.
Vi är här, vi, Silesierna minnare, för att hjälpa Varsovi med att bygga sin metro.
I fyra år kommer vi tillbaka här genom en rullande escalera.
Industrin är den principala gränsen för livet och växandet i de stora städerna.
Dissimulerad tidigare i hela Varsovi, industrin är fokuserad på några områden i den nya staden.
På eftermiddagen av utsläppet tog man bränslen i händerna.
Ässorna togs i handen och mörkret skadades.
Nu har konstruktionen blivit tekniker.
En tjugoa del av stora sammanhang är på jobb.
Den nya Varsovi blir också en stor industriell stad.
Geraint, la plus importante des usines déjà édifiée.
La Pologne n'avait jamais eu d'industrie automobile.
Dans trois ans, Geraint produira 12 000 voitures de tourisme par an.
Inga konflikter mellan äldre och unga.
Förra tiden hade kanske kontramästaren Novak sett i den här läraren en framtidens konkurrens i arbetet för jobbet och mat.
Den här skälen försvann samtidigt som jobbkriget.
På klockan i fabriken hänger läkaren och läkaren ihop.
I en kapital ger historia och tradition sin visning till ny livet.
Kapitalen leder landet och släpper det.
Kapitalen är hennes huvud, sin hjärta.
I kapitalen sitter centrala myndigheter, parlamentet.
Musik Musik Musik Musik Musik
Dans en grande capitale, il y a pour le plaisir.
Il y a pour la réflexion.
La maison de la parole, la maison du verbe.
C'est dans cette salle qu'il y a deux ans se sont réunis les délégués de 80 pays.
Je déclare ouvert
The second World Congress of Partisans of Peace.
The name of Warsaw will now be indisputably linked to the word peace.
The Warsaw of the architectures of the century of lights has also come back to life.
Det borde lyckas inte som att denna ålder och fiskers och fiskers och fiskers och fiskers och fiskers och fiskers och fiskers och fiskers och fiskers och fiskers och fiskers och fiskers och fiskers
L'Académie polonaise des sciences a établi son siège provisoire dans le palais Stachitsch, relevé de ses ruines.
Les Varsoviens mettent leur orgueil à reconstruire intégralement les palais et les châteaux, monuments irremplaçables de la culture nationale.
Des ateliers spéciaux ont été créés pour ressusciterer le passé chaque fois que ce passé fut œuvre de beauté.
Ici travaillent les meilleurs artisans, les plus consciencieux artistes.
Allt det gamla Varsovi är på väg att föda sig igen.
De unga pekarna söker inte bara framtiden.
De väljer också, när det gäller deras arbeten, det arbete med människorna i dag.
Det antika Fobor i Krakow byggdes upp identiskt, steg för steg, till det som fanns i Canaletto.
Och det är inte en av de mindre prodigierna i Varsoviens rekonstruktion.
Le Grand Théâtre ne sera pas seulement reconstruit, mais adapté aux besoins nouveaux.
6000 ingenjörer, arkitekter och tekniker arbetar på planen för Polen.
Projektledarna för vägen från öst till väst bygger i centrum av staden en residenciär område, MDM.
Ingenjörerna diskuterar planen för den andra delen av MDM-utbyggandet.
Projektet är avslutat av regeringen.
Bolesław Bierut har personligen tagit hand om Varsavis uppbyggandet.
Det är hans passion.
Han stannar i kontakt med urbanisterna.
Världens medlemmar lyssnar på explikationen av Varsavies chefarkitekt, ingenjör Sigalin.
Men alla djur i Varsovi har också en fråga till kapitlet.
Det är deras stad.
Det ser de personligt ut.
Och projektledarna har haft många konferenser med bostadsledarna, med fabrikerna, med djur i framtiden.
På en av konferenserna presenterade sovjetarkonferenten Rudniev projektet för Pallet för kultur och vetenskap som är tillgängligt av Sovjetunionen.
Han bryter på Akademin för vetenskap, biblioteket, teatern, kineserna, en kongressrum, en piscina.
På dessa fönster kommer 43 ämnen.
Högt 220 meter, fasad 230 meter.
Du minns inskriptionen.
Jag fortsätter på Berlin.
Zakharov.
Här samtidigt skapar kamraterna av den sovjetiska sapparen Zakharov paletet av frihet.
Det blir helt byggt på skattet av sovjetkommunen.
De arbetar dag och natt.
Inaugurationen är fixad på 1955.
En dag är slut.
En av 2191 dagar i sexenalplanen.
Det är så som tiden beror på den största planen i Polen.
Varsovi är bättre än i dag och mindre bättre än i morgon.
Tiden går väldigt snabbt när man arbetar för att bygga en av de största kapitalerna i världen.
Det var inte vanligt att dansa på platser och i varorna i Varsovi.
Varsågoda mörkret har aldrig sett så mycket glädje.
Varsågoda mörker har aldrig sett så mycket glädje.
Sedan vill jag döva plus ett kärnan om kärten i måndag.
Den sätter ut Kimen och Chateau Royale.
Jag vet plus en säljmedel på en mil nuförtiofemtio.
Sedan har jag blivit röda varseligt.
Det polenära trodde i nuväl expression på det kriski spas och jordgivare var sörjde de män konditörer kallade sig en bassa minier konditörer var sörjde.
Säljbasen de konstruktioner där nuväl Polen är kapital.
Säljbara sörjde.
Voici la première tranche achevé de ce MDM, dont nous avons déjà parlé, un quartier résidentiel au centre même de la capitale.
C'est une conception inverse de celle de la City de Londres ou de Broadway.
Au cœur de la cité de Varsovie habitent les citoyens de Varsovie.
För bara två år sedan var skogen öppet.
Men maskinerna har multiplierat kraften av män.
Och kraften av män har multiplierat kraften av maskiner.
Allt Varsovi kom dag efter dag och tittade kroatiskt på OMDM.
Och redan nära de unga byggnaderna transplanterades vi gamla träd.
Lägenheterna byggde om innan husen slutade.
Från sin hembygd till MdM har mason Tcheminsky ingen lång väg att ta för att gå till sin arbete.
Man arbetar bättre när man vet att man arbetar för sig själv, för sin folk.
Mason Tcheminsky har gjort sitt arbete i sexenal med tre år framöver.
Med Charpentiers, som också har vunnit alla rösträckor.
Här är de som förbereder troféet, som kommer att byggas på den sista avslutningen av Konstitutionsplatsen, MdM-centrum.
Komrade, vi hade förmånat presidenten i Bygge, att masonerins och Charpentiers arbete skulle finnas innan förväntat.
Paraden den 22 juli kommer att finnas på Konstitutionsplatsen.
Det är en tradition att en ny arkitekturansamling är inaugurerad varje år på 22 juli.
22 juli på Pomponiatovski, den första födelsedagen i Varsågi.
22 juli på vägen Est-Väst, öppningen av plan Sexenal.
22 juli på staden Dzierzynski.
För de unga i Polen är det redan de som sjunger idag.
22 juli på MdM.
Det sexenala planen är på middagen.
Staden av konstitutionen.
Varsovi i framtiden är nöjd, lycklig och gärna som det här utrymme.
En Varsovi som är byggd för frihet i frihet.
En Varsovi som visar frihetsvillan hos polen.
På trädgården, cheminskis maçon.
På den här jordens fredag, har han tagit sin lillefar.
Titta runt dig, minne.
Det är bara ett början.
Du berättar en dag till dina barn hur vi har kämpat för att bygga en ny Varsovi.
En Varsovi för er.