Sileriet är den avdelning där massan befrias från fasta föroreningar.
Hit hör kvist, otillräckligt kokade träflis och bark samt andra föroreningar av olika slag såsom järnskrot och dyligt.
På denna schematiska täckning ser vi massans väg genom sileriet.
Från tvätteribingen passerar den en skrotfälla och pumpas upp till en nivålåda.
Här är inkopplad en koncentrationsregulator som ger massan en bestämd och jämn koncentration.
Massan går vidare genom försorterare.
Kvisten återkommer vi till senare.
Silas i finsilar.
Vi återkommer senare till översinningsmassan.
Och avvattnas på urvattnare.
Den del av massan som ska blekas pumpas direkt från urvattnarna till blekeriet.
Den massa som inte ska blekas avvattnas ytterligare på ett massafilter och går sedan igenom ett antal kollgångar.
Vi omsätter detta schema i verklighetsbilder.
I förgrunden ser vi skrotfällan där all sten och skrot av större storlek uppsamlas.
Bakom skrotfällan syns pumpen som pumpar massan upp till sileriet.
Massaledningen från pumpen mynnar ut i denna nivålåda.
Det är av vikt att nivålådan alltid är full för att en jämn och bestämd tillförsel av massa ska äga rum till sileriet.
En annan viktig detalj för att erhålla denna jämna och bestämda tillförsel av massa till silarna är att den koncentrationsregleras innan den lämnar nivålådan.
Här används för koncentrationsregleringen en cellregulator genom vilken en delström av massablandningen får passera.
Regulatorn består av indikator, omställare samt regleringsorgan.
I indikatorlådans flott höravdelning framrinner massa av lägre koncentration lättare, hastigare, varvid nivån blir låg.
Massa av högre koncentration drinner trögare, långsammare, varvid nivån blir hög.
Klottörens rörelser överföras till omställarens styrskena som tillåter det ena eller andra spärret att under sin fram- och återgående rörelse gripa in i fiktionshjulet och vrida detta åt ena eller andra hållet så att den av omställaren påverkade vattenmetilen öppnas eller strypes.
Från nivålådan går den koncentrationssäglade massan ner i en fördelningsränna och därefter ut på försorterarna.
Som försorterare användes här Jönsson-vibrationssilar typ R. Denna typ av Jönsson-silar med perforerad botten är särskilt lämplig som försorterare eller kvistfångare som de också kallas.
Silen består av ett siltråg med perforerad botten.
Kråget är elastiskt upphängt och hålls i en intensiv men välkontrollerad vibration.
Massan ledes in i silens ena ände.
Fibrerna passerar genom hålen medan kviss och andra större föroreningar snabbt bortföras till andra änden av silen.
Här avskiljas resterande fullgoda fibrer från föroreningarna genom sköljning med vattenspritsar och kvisten vandrar vidare över till kvistrännan.
En väl avvägd vattenmängd på silens vattenspritsar är av stor betydelse.
För lite vatten, prima massa medföljer kvisten.
För mycket vatten, kvisten kvarhålls för länge i försorteraren med risk för att den slås sönder och delar av den medföljer den prima massan.
Massan är nu befriad från större föroreningar men innehåller en hel del sådana av mindre storleksordning.
Den ska därför finsilas vilket här sker på biffarsilar.
Biffarsilen hör till den grupp finsilar som kallas roterande silar.
Den består av två djupna gavelstativ vilka bär upp lagren för en genomgående axel.
På denna axel är monterad en slungtrumma med längsgående slunglistor.
Här intages vatten som går in i slungtrumman och kastas ut genom det spritsvattenhål som finns utefter slunglistorna.
Runt slungtrumman är de perforerade silplåtarna monterade.
De är halvcirkelformiga och i silens längdriktning uppdelade i tre sektioner.
Silplåtarnas håldiameter är störst närmast massaintaget, exempelvis 2 mm, sedan 1,5 och 1 mm.
I silens sista sektion påsprissas ytterligare vatten genom denna ringsprits.
Detta vatten intas här.
Uterst är täckplåtarna monterade.
I dessa finns öppning nedtill för uttagning av den silade massan.
Silens arbetssätt är följande.
Från en nivå som är lika med silens toppunkt rinner massan in i den snäckformigt utformade gaveln.
Den går in mellan slungtrumman och silplåtarna och genom slungtrummans rotation tvingas den prima massafibern igenom de små hålen i silplåtarna och styres av silens ytterplåtare ner mot botten där den rinner ut i en uppsamlingsränna.
Små stickor som kallas spet, bark och diverse andra föroreningar föras i silens längdriktning över till silens andra ände och kastas av slunglistorna ut genom en öppning.
Deras skrep plus en del primamassa som medföljer kallas översilningsmassa.
För att nå ett gott silningsresultat med en bifarsil måste rätt mycket översilningsmassa uttas.
Reglering av mängden sker med ringspritsen som sitter på silgaveln.
Går mycket vatten genom denna utspädes massan på sin väg ur silen och går lättare ut genom de små hålen i silens sista sektion.
Mer massa hinner gå genom silplåtarna och översilningsmassamängden blir mindre.
Det inverkar på silningsresultatet på så sätt att den silade massan blir orenare.
Förhållandet blir det motsatta om vattnet minskas på ringspritsen, mer översilningsmassa
Mindre föroreningar i den silade massan.
Det gäller att hålla en lämpligt vald översillningsmängd, 4-5 procent brukar vara vanligt.
Denna reglering av mängden översillningsmassa kan lätt ordnas automatiskt.
I detta fall är en nivåregulator inkopplad.
Regulatorns impulsrör är nedsänkt i rännan för översillningsmassan och regulatorn ökar och minskar vattenmängden på ringspritsen efter impulser från impulsröret.
En annan detalj av stor vikt för ett gott silningsresultat är att bifärssilen är fullt belastad.
Om flera silar användes ska massan dessutom vara jämnt fördelade till varje sil.
Ett uttryck för en sils belastning är det antal ampere som silmotorn förbrukar.
Detta värde kan alltså användas för kontroll av en sils belastning.
En av silarens arbetsuppgifter är att kontrollera att den silade massan som lämnar finsilarna har den önskade renheten.
En liten delström av denna massa rinner här kontinuerligt över en upplyst glasskiva och i den stunds betraktande av den genomlysta massaströmmen upptäcks lätt eventuella brister i renheten.
I denna kontroll var massan bemängd av småspet.
Orsaken brukar i de flesta fall vara att översinningsmängden är för liten.
Silaren får då höja impulsorganet till den regulator som bestämmer översinningsmängden
På så sätt ökar mängden.
Vid ett annat tillfälle är massan förorenad av större spet.
Orsaken kan vara att det gått hål på en silplåt eller har silplåtarnas tätningsband kommit ur sitt rätta läge.
Det gäller nu att ta reda på vilken av silarna som är felaktig.
Nu hade Nilsson tur, han upptäckte feriet omedelbart.
Silen stoppas och reparatörerna tillkallas.
Ett stort hål har uppstått i en silplåt, varför den måste utbytas mot en hel plåt.
Vid ett annat tillfälle har tätningsbandet förskjutits ur sitt rätta läge, varför det får läggas till rätta.
Förutom biffarsilen som vi här visat finns även andra typer av finsilar, exempelvis plansilen, alforssilen samt vibrationssilar.
En typ av vibrationssilar är lindbladssilen vars verkningssätt är följande.
Massan inledes i tråget och silas genom den slitsade plåten på trummans utsida.
De frånsilade föroreningarna medföljer silplåten och avspritsas här med spritsröret
Spritsröret tjänar även till att rensa silplåten.
Spritsvattnet med föroreningar uppfångas och bortledes av samlingsrännan ovanför trumman.
Föroreningar kan även avledas över ett breddavlopp på tråget.
En roterande obalans försätter siltrumman i exentriska diversioner vinkelrätt mot trummans längdaxel.
Efter silningen är massan utspädd med mycket vatten.
Blandningen håller bara 5-6 kg massa per kubikmeter.
Den ska därför förtjockas, vilket sker på urvattnare.
Massans förtjockning regleras med ett spjäll som sitter i avloppsledningen från urvattnaren.
En urvattnare kan vara orsak till stora fiberförluster.
Därför ska man kontrollera det vatten som lämnar urvattnaren med jämna mellanrum för att konstatera om det innehåller fiber.
Ett enkelt sätt att prova detta är att fylla en mensur med urvattnarvatten och låta mensuren stå en stund.
Här ser vi ett prov som är tillfredsställande.
Och ett annat som är mindre tillfredsställande.
Visar provet så mycket fiber bör åtgärder omedelbart vidtas för att få felet avhjälpt.
Förutom direkta hål som kan uppstå på urvattnarens silduk brukar felet ofta vara att tätningsbanden inte sluter ordentligt tätt.
Då gäller det att dra åt dessa bättre.
Från urvattnarna pumpas massan upp på filter där ytterligare vatten borttas.
Efter detta filter har massan en torrhalt av cirka 15% som är lämplig för nästa process.
Ett annat sätt att avvattna massan är att låta den gå direkt från silarna till ett speciellt massafilter.
Av dessa finns olika typer såsom lindblad, kamyr, hedemora med flera.
Det här är ett lindbladsfilter.
För att massan ska få den önskade torrhalten av 15% måste filtret kompletteras med en avtagningspress.
En tvärsektion av filtret visar oss dess verkningssätt.
Vid trummans nedgående sida fylls celler och suvkanaler med vätska på grund av den tryckskillnadsområde mellan massablandningen och vätskan inuti trumman.
Vid den uppåtgående sidan ökas tryckskillnaden efterhand genom den vätska som är innesluten i suvkanalerna.
Vätskan i celler och suvkanaler töms så snart suvkanalernas mynningar kommer ovanför vätskenivån inuti trumman.
Vi återgår till filtret i sileriet.
Med dess skruvtransportörer går nu den avvattnade massan ned på kollergångar.
En kollergång består av ett stenpar som rullar och gnider mot en fast sten.
Massan går från stenpar till stenpar och på detta sätt krossas de eventuella fiberbuntar som finns kvar i massan och fibern får överhuvudtaget en smidigare karaktär.
Efter passerandet av det sista stenparet speds massan med vatten och pumpas till pappsalen.
Vi har nu följt massans väg genom sileri och kollergångar och återgår till vårt silningsschema för att följa kvistens behandling.
Vi kommer ihåg att kvisten avskildes i försorterarna och hamnade i kvistrännan.
Den går vidare till en kvistavvattnare och sen ut på kollergångar för kvist.
Silas på en kvistsil.
Den grova fraktionen, översinningsmassan, går tillbaka till kvistavvattnaren.
Från silen går kvistmassan via en urvattnare till kvistmassebingen.
Omsätter vi nu detta schema i verklighetsbilder så ser vi hur kvisten lämnar förshoteren och ramlar ned i kvistrännan.
I rännan är nedsänkt en korg, en skrotfäll av mindre format och vi ska se efter vad den samlar upp.
Av detta skrot kan det inte bli någon kvistmassa och blev det inte uppfångat här skulle det bara förstöra maskiner och apparater.
Kvisten rinner vidare ned på en kvistavvattnare och därifrån ner på speciella kvistkallergångar.
Efter kallringen silas och urvattnas kvistmassan och är sedan färdig att köras fram på torkmaskin.
Vi erinnar oss att man från biffarsilen erhåller renare massa och man tar ut rätt mycket översinningsmassa.
Den prima massan som ingår i översiljningsmassan måste givetvis tillvaratas.
Och det tillgår så att översiljningsmassan från samtliga finsilar samlas och silas på en särskild sil.
Översiljningen från denna sil går till kvisten.
Medan den silade massan passerar en vårtrappsanläggning där tyngre föroreningar som grus och dyligt borttas.
Den avvattnas sedan på ett filter.
kollras och pumpar slutligen tillbaka till en av massabingarna i tvätteriet.
Massans silning och kollring är så avslutade.
Här, liksom överallt i fabriken, har yrkesskycklighet och noggrannhet en avgörande inverkan på det slutliga resultatet.