SS-plan från Johannesburg, Nairobi, Khartoum, Athen, Rom, Syrien, Hamburg och Köpenhamn har nu landat.
Passagerarna kommer in i expedition fyra.
Med här gör attention please.
Nu kommer skandinaviska flygplatsen från Johannesburg, Nairobi, Tartu, Essence, Rom, Syrien, Hamburg och Copenhagen.
Passagerarna kommer i väg nummer fyra.
Det är Essers plan till Köpenhamn och Paris.
Och Paris.
Hallå, hallå.
Start till Köpenhamn och London.
En anslutning till Rom.
Till Rom.
Dit vill jag.
Dit alla vägar leder.
Tillbaka till äventyret som en gång var.
Start till Köpenhamn och London med anslutning till Madrid.
Jo, oj, oj, oj, oj...
Piso con mucha finura Y de que piso en tuardil