År 1881 fick ett bolag tillstånd	att bygga Katarinahissen, bygg-		nadsföretaget ansågs vara outför-	bart, konstruktör var kapten Knut	Lindmark, hissen invigdes år 1883.
Från Katarinahissens terass var	det en härlig utsikt —
— ibland såg det nästan ut	så här.
Femtio år senare, natten mellan	den 8-9 juli 1933 firade återigen	ingeniörsvetenskapen en triumf.
De kraftiga stålkonstruktionerna		skäres av med svetslåga, var-		efter gångbrön sänktes. Arbetet	utfördes av Ingeniörsfirman		Bröderna Hedlund.
tin 16 Hvit Tovö 29bvöded toC	-otol nom Anszzidpaitni pppyd	Hp öd teb tin 19200 nelpirp		— bit owtnod ög
Genom Katarinahissens rivning		försvann en av de vackraste		utsiktsplatser i Stockholm, men	än i dag återstår en dylik,		Mosebacke terassen.
Ombyggnadsarbetena vid		Slussen i december 1933.
-lenasT 1öt nonoitptebrÅ		protemlnmrrabög biv anpand
Utsikt från Slussen över	Riddarholmsfjärden och		Söder Mälarstrand.