IEI SN	hotell i Göteborg.		Göteborgs Centralstation	där många resande välja		hotell.
(		Hotellet, Postgatan 10—J2.
PA	3		Ett par resande komma och	ledsagas till sina rum.
Sör		Ett besök i hotellets kafé	är uppfriskande.
En mindre vanlig skylt	å ett hotell.
Föreståndaren, major A. Larsson		ET
FR	SS		  	  	 		Tvättstugan.
Hotellets värmekälla.
8		 		Mangling och strykning.
CR		EES SS NN
Matsalen.
IEEE
Resande till Göteborg kunna	med fördel vända sig till	Frälsningsarméns hotell.
& isbärni biv 2sgillviök. ..	Få KJs01ss Je Bb ELeNR Nee estip Asea I SAT d	tgilnäv His 1915 sanisbråtestöt	nn
sis19aillo atsmmsd vs ns 19tål...	säb cmvr His IH tforeM sos2bsl	ismmsd åg osten skröt	KOST
ö		MER SIT:	händer vackra broderier.
[fee		Vid en täckbåge äro ett par		  	    	 		[SEEN
&		Margit placeras och får sin första	lektion i vävnadskonsten.
Hemmets resande får sin koffert	packad.
OAS SRAENE NTA
ö		ES TAG
ö		Fa.
CS		Hemmets enda ”herre” fem		  	    	 		månader gammal.
Middagsrast på gården.	Spela krocket . . .
SA	4	ppa	rej	dd
ö		BE FTV O SS
”Hemmets tomte” hämtar	matvaror.
(		TM IR SIS TT	.osbråg åq
fee		Hemmets föreståndarinna och		  	    	 		hennes medhjälpare.
Sångstund i matsalen då Margit		skall lämna hemmet, medtagande		NE 9stE NNE ett Saale
Få		 		 		(=		Margit ledsagas till sin	nya plats.