RER		BAI
NN		NE AT
AN		SÅ
LÄMG	554
192	4U
Fl
land |	sjö	Si
ML
4 (5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		BLAND FILMENS	LEJON.
nr		tel
EA	JD
AR
ISBERGSFARAN	INU NSD		söka amerikanarna avvärja	genom att beskjuta eller	spränga de flytande iskolos-	serna. Resultatet blir dock	minimalt.
SN
VIE
192	4U
sk	VIUELG	RQ
4 ( Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		VÅRENS TID STUNDAR	och de nya dammoderna	BAER
Ir
SN
VAS
ÅA	NN
VAINd	VINN
SLIBVG	MA
EL	RU
I	LORCA
Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		NNE	Arbetslösa musiker och sångare	ha fått polistillstånd att spela	och sjunga på Paris gator för		att skaffa sig uppehälle	för dagen.
PAA
VALA
jak	Mif
WL	ra
EL	AU
C Ö Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		NI NNBOILONIN TEN	NO	Mussolini mottager Englands	premierminister McDonald i	Ostia's flyghamn.
2	KAJ
RA		Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		ONANI		SISTA DAGAR.	Ett trevligt inslag blev stor-	Febetsse ki Setilä ai:	Bland deltagarna märktes Särna-
Svens		 		TRE		BODEN-SPELENS		SISTA DAGAR.	Ett trevligt inslag blev stor-	rännarnas tolkning efter häst.	Bland deltagarna märktes Särna-		Tatt Hnelont ock.
”Uttern” får sitt pris ur	prinsessan Sibyllas hand.
Spelen avslutades med back-		tävling i Pagla-backen, där		dagens längsta hopp mätte	IA
F		FILMNING UTAN	STRÅLKASTARE.	RN Getter SN	Fotos [Ses inl testa MET	bilder från teaterparkett under	pågående föreställning utan
Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		FILMNING UTAN	STRÅLKASTARE.	En S. F-.-fotograf har med sin	moderna filmkamera tagit dessa	bilder från teaterparkett under	pågående föreställning utan	extra belysning.
<		NOK:	I TIMMEN	uppnås med denna franska	motor-isjakt, även om det		är snö på isen.
Svensk Filminc		 		 		PÅVEN ÅR TIDSENLIG.	I Vatikanen har Pius XI in-	vigt egen radiostation för	ultra-korta våglängder.