Veckorevy 1933		 		RIKSDAGSUVERTYR.
Fn	Md
a	TINÅN
nr		tel
11	ANTI
SVvENnsK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1933
ISIN	GUSTAF ADOLF	vädjar till alla att stödja	scouternas hjälpaktion.
Ä		sås KLÄD
MSIZ I		hh
IMHIS
192	4U
-I 1		ANTIY	5
FI		AR
( Pp Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		SCHWEIZISK HEMSLÖJD.	I kantonen Bern bedrives trä-	skulptur som hemslöjd. Ut-	övarna av denna vackra konst-	art visa prov både på smak	och skicklighet.
TÅN		ANV
4U
TI		AA FY	AS
FI		AR
. . . medan rapporterna från		Rivierans nyårsfirande ha	denna form.
BG Svensk Filmi EN		OTROLIGT MEN SANT!	Hemvändande resenärer från		Åre i januari 1933 berätta om	upplevelser som dessa . . .
Met	PAN
MASS IW		ff
Kr
ED	BEU
Je		VLEX	AY
( & Filmi EEE		FATALT MISSTAG.		En fransk bilägare råkade un-	der julhelgen få sina biltankar	väl fyllda av — champagne.
Hd
PKI	EE r
4U
AR
Carl Laemmle's presentation of	H A Snow's		HUNTING BIG GAME	mM AFRICA		with Gun and Camera	[RIKE oe Ten
YTA	wild animal pictures which for	FEST	Lyric Theatre, New York, at	top prices of 81.65 and which has	been acclaimed the greatest	EYES	tures ever brought from the wilds	of the African Jungle. Two long	SST NESS	tr
NOIR		sldsahrsmar 2idt 10 ogrsda nl	Kusin
LES		NUET ER vn ETT	most marvelous assemblage of	animal pictures ever brought	back from the African	Wilderness.
Here is another... The first mo- ”	tion pictures ever made of the		charge of that most vicious of		killers, the untamable African		Ond		(The men who took these pic-		LUCA RASTER		free
TONEN	Som skördetiden är relativt	kort mobiliseras en hel ar:	mé barnungar för att hjälpa		till med plockningen av		[JET
Febern hålles på avstånd	med en dosis kina alltemel-	lanåt.
Detta gör téet mera väl:	smakande — påstås det.
På sina ställen få emellertid	maskiner ersätta flickfötterna.
Att sålla är visserligen en:		formigt — men — så för:		tjäna de också ända till 30	öre om dagen.
FRILUFTSBAD	norr om polcirkeln, närmare	bestämt i Thunder Glacier	Bay, Vrangels Island, Alaska.
UA: AT	TEMPEL	är det vackra Taj Mahal i Agra.	Det arkitektoniska mästerverket be-	sökes årligen av tusentals pil-	kid
ASIATISK FOLKRESTAURANG.	En bild från Samarkand.