SENSATIONER	PÅ SKANSEN.
q pF STREET		KRIGET I YTTERSTA	ÖSTERN.	Japanska trupper inskeppas	från Tokio med mandsju-	riska fronten som mål.
ra
Cd
YO	rv
KD	4Uu
bl	KEEL
ML
GENOM ELD OCH	VATTEN.		Så går det till vid en motor-	båts-steeple chase i Florida.
EE a |		13 0OKeR ER UOACEN	RACUNN VA	-10tom ns biv Ii tsb råg å2	KITE TT OT AON
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1933		DE 4 a LSE
LFN NT VA LU	1sqsderstzämybosd sdensva	KAJSA BITS	BIS
Ej mindre än 11 bollar hittade	in i Karlstadburen.
Karlstadslagets ledare tog	FER RTEES	fetien
Uppsalas målvakt, ”Sleven”,	släppte endast in en boll	Enn
De svenska mästarna.
PANSARKRYSSAREN	IRK	hedrades i Neapel med besök	av italienska kronprinsen.
Mr		NNNNSN	UNDER VATTEN.	De stora ledningsrören från	vattenverket på Lovö sänkas	i Klara sjö.
DET MODERNA	ITALIEN.	I TOVE SR SEN	havsbad, har ett stort sjuk-	huskomplex invigts.
AVIIICOM Täd	MAIN und	sbmörsd zgibsasV obit I	RTR CET ER SAS	.2tgivni xslqmodevd
/ (5 ENE		BÄST BÖRJA I TID.	Olympiska mästarparet Brunet-	DVS TAS Erde ET	börjat sin träning.