Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	SIS
BLYG	FL
UCL
a	tel
Np	KLELA	KEN
AR
FÖRSTA SNÖN	kom denna vinter inte förr	än julen var slut.
la		cc)
Mr		FYLGIAS KRYSSNING	IVA	Några bilder från den dagliga	[arr RAT ER
Kadetter på åsneryggar	för att titta på Kreta.
NYIL		Ne
EVSV		 		1
EL	SA
bl	AATEY
ML	AR
NY SVENSK EXPORT-	Navid		”Trim”, en utombordsmotor	av ny konstruktion demon-	streras. Vikten är endast 30 kg.
Uppfinnaren, ingenjör	C.A. Skärlund, startar	NOR
3Y
FS
Svensk Filmind; NS		 		AFTONKLÄNNINGAR.	Några Parismodeller av senaste		snitt. — Svart sammetsklänning	med kort hermelincape.
Klänning av flamisole med	geraniumröda grova spetsar.
Chic aftontoalett av	ERE ST EM
Ensemble. Kappa av lamé, gar-	nerad med blåräv. Klänning	av smidigt tyg med infällningar	av samma material som	FLIT
ädla
alt
nr		I
ML
Sy
FA		SVA
LP
192	4U
LR	VIE	FÅ
ML
RODA STJÄRNANS		nya sjukstall vid Gamlestads-		vägen har invigts.
Sjukstallets djurtransportvagn	demonstreras.