SVS:	SÖN
rd	Sjöpe
sFar		ENE
ONNO.
192	4Uu
AR
Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		SKRIDSKOKONST	I PARIS.		Sonja Henie, världsmästarinna,		tjusar parispubliken på Palais		des Sports med sin eleganta	åkning.
NORS SVE KEN	ERS	ETTOR EN
ALLA	LA
tel
BYTEN	JD
PT		FRANSÄSEN DÖD -		LEVE FRANSÄSEN!	En ny dans, som kommit på	modet i Paris, återupplivar	åtminstone till namnet, ”La	frangaise”, gamla balminnen.
CU	Man,
AMA
RE
BCE	BSS
nr		I)
NYA REGIMEN	I TYSKLAND.		Regeringen Hitler—Papen—	Hugenberg vid tillträdet den	30 januari 1933.
ER Ö )		VIIMIDAA AYVN	.QVIATAI2YT I	—nsqsTasltiH nsgnirsgsÅ	PJOTR.		RASERNA
NN	BS
NA	se
192	BEU
INOMHUSSPORT	I PARIS.		Någonting för svenska arran-		FC ETC EEE Er
PAGLABACKEN I BODEN	NNE		Även högsta Norden är i år	snöfattig. Nedslagen i den isiga	underbacken blevo också osäkra.	Större hopplängder nåddes ej.
Djurgårdaren Hennix hoppar.
Segraren Otto Hultberg,	3
(5 En		STOCKHOLMS	FLYGKLUBB	har startat en flygkurs vid	Lahäll, Djursholm med Alex	Widell som flyglärare.
[re		 		 		ONT	för gamla uttjänta kapplöp-	ningshästar finnes sedan	femtio år strax utanför	London.