SKÄRGÅRDSVISIT	I VÅRBRYTNINGEN.
A. B. F:s	UNGDOMSORKESTER.		Dirigent: Inga Maja Rettig.
Makes	EL
KSS	NA VANN
KL	4Uu
JORDBÄVNINGEN	I KALIFORNIEN.	Några talande bilder från för-	ödelsen i Los Angeles och	10 LIT
4		Sy
AS		yr
VETA	pr
We
åa	1U
ML
| 5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		IA NRDT ON	gör den italienska akrobaten	Rodolfo Zavatta i bokstavligaste		mening.
BrLLC
WlLe	VÄVDA
CJ	KÅ		HODE
PRE 4
LATA
a	sv
Pl	ANF
ML
KVINNLIG DÅRSKAP.		Tunna skållor av platina, guld		eller silver på naglarna anses		som ”jätte” av damerna i Paris.
NN		LAN
YA	EV
Eng		LAHTIS-SPELEN 1933.		Sven Utterström vid andra	kontrollen i 50 km. En stund		senare var han ur leken.
EE vv) ,		KAASIOCNEELAAUNSA N	stibas biv mörerskU nsv2	bavitz nå ana 02 i asllortnod	.asäsl 1w nasd 18v sisnse
Fenomenet Saarinen löper	mot sin nu säkra seger.
15.000 åskådare i backen.
Norrmannen Christiansen	gör segerhoppet.
”Selånger” blev fyra och	bästa svensk.
En av de deltagande	japanerna.
KL	4Uu
ML
PARIS' MAGE	kallar man de väldiga salu-	hallarna på högra Seine	stranden. Livlig omsättning		av livsmedel äger rum under		de tidioa maronntimmarna.
192	AU
MÅ
e		   		FÄKTIDROTTEN		omhuldas i Mussolinis land.		Redan vid 10—12 årsåldern		[ET dass leat	händer.
I		la U NORGE	-basl z2iniloz2uM i 2sbludmo	msblizrå St Ol biv nsbsA	2smsdiog i nstisrolt 2stär	BETT