RN
mp I		BE
AR
Sm		DEN NYA	SYLSTATIONEN.
SEN
13277) SÅ		Af
KL	BA
Dl	VE	sS
AR
SPÄNSTIGA SJÖMÄN:		Fristående gymnastik av	Sjökrigsskolans kadetter.
PIY		f
El		Ju
YNaS	Di
AR
AKRON,	världens största luftskepp, som	nyligen med stora förluster av	människoliv lidit totalt haveri	vid nordamerikanska kusten.
SVENnsKk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1933		 		PE EA
Fö
VAL
SA	PET
Al	ACT
KL	4Uu
I		ANF
JÄRNVÄGSMUSEET	har fått nya utvidgade lokaler.	I entréhallen står en byst av		Nils Ericson, ”de svenska		järnvägarnas fader”.
2	( Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		JÄRNVÄGSMUSEET	har fått nya utvidgade lokaler.	I 252 :E SST EN		Nils Ericson, ”de svenska		järnvägarnas fader”.
Museets föreståndare och skar		pare, major Oscar Werner,		förevisar en modell av färjläget	i Trelleborg.
John Ericssons lok ”Novelty”	och George Stephenson's	es
Modell av en restaurangvagn.
VASA
| so
Sr
USE	Fra
KL	AU
Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		 		 		”HOOVERVILLE”		är det respektlösa namnet på	en kåkstad nära Seattles av-	SEEN setisl saga ET SETT MR	av stadens tusentals arbetslösa.
Måsarna äro inte glada åt	Flaten EN. rtsel
ack	fr
KR	4U
pl	Er
MÅ