MAN HAR BYGGT SEGELPLAN		PÅ TORSLANDA.	På Svenska Aeroklubbens i Göte-		borg initiativ ha ett antal chal-	merister under ledning av ing.	Bergvik blivit insatta i segelflyg-	ningens teknik.
Svenska segelplan	byggas på Torslanda av	chalmerister under ledning	av ingenjör R. Bergwik.
Planet provflyges.
Och så låta vi ett svalkande dopp	utgöra slutet på denna	EJ dT
ETT BESOK VID BARNENS BY		vid Stora Höga Barnen synas	trivas väl under fru Taubes	ledning.
19bnölas torsqenngnovi
Kronprinsparet och övriga gäster		bese utställningen.
SKOLUNGDOM PÅ	FRILUFTSARBETE.		Ute vid Delsjön reser sig Kom-		munala Mellanskolans sportstuga,	byggd för medel som hopsamlats	av lärare och lärjungar.
Alla draga sitt strå till stacken.	Här komma de sexhundra	flickorna med var sin sten		till dräneringsarbetet.
Kring stugan ha de fyrahundra	pojkarna härliga tillfällen till	frilufsarbete, som är helt		i deras smak.
nömdbol otedi noputa i ann	.nsziqe onqgö neb bem
EN	FRILUFTSDAG		vid Kommunala Mellanskolans		präktiga sportstuga vid Delsjön.