Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	PCI
( (5 mr		COWESREGATTAN.	Bokförläggare Erik Åkerlunds	tolva ”Princess Svanevit”, som		segrade vid första dagens		Fr
6 Ö Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		SVENSK FEST PÅ	STILLAHAVSKUSTEN.	Svenskamerikanerna i Seattle	ha ej glömt bort att fira mid-	sommaren på hemlandets sått.
f 5	IRI VD	LUSTJAKT	har gästat Stockholm. Den	förde ”Stars and Stripes” och		är följaktligen ”Världens	elegantaste lustjakt”.
fy		FREDSKÄMPEN	ARNOLDSONS MINNE	sl	med en minnessten på graven	å Norra kyrkogården	FET ST:
FNS NINNA	AKTERSNURRA.	K. M. K:s fjärde Mälarlopp	ägde rum under så stark hetta	att flera motorer tystnade av	värmeslag.
NEBASS SST
Strängnäs passeras.
Mälarspecialisten Robin Carlson	Eset Ca Ear DIEN	av 30,2 knop.
FULT ET KT ESA
Mg		ETT BRÖLLOPSTÅG	PÅ 60-TALET	utgjorde huvudnumret vid	FE OS	Vingåker.
VASABARNEN,	25 svensk-amerikanska ung-	domar, ha under ledning av	dr. och fru Hoving gjort en	rundresa i ”gamla landet”.
6 Ö nm		CNN	STOCKHOLM	RESET AE	ningen vid Borgarskolan.
yt N:o	KI NVORCET NA	RE	LEE ET	MOR OST ST	TT
DAJIAIYA MAHAIIA		eb sdbo prodstöd totsöp 108		-qqu tivip od nennömöje opnu	.onbujdni 1öl pninziv
NORIN	ABRAHAM RYDBERG	har hemkommit efter lyckligt	slutförd långseglats.
Kapten Sune Tamm.
Kapten Sune Tamm - chefen		ombord.
Livbåtsmanöver.
ROTE	KAS eler ST	NAT
”ARBETSSTUGEPAPPA”	UR TIDEN.		Stiftssekreteraren Albert Carl-	gren sörjes av Norrlands ar-	betsstugebarn. Försöksgården i	Pålkem i Gällivare var kanske	hans förnämsta verk.
WSR rN GS lUN KANT	RAkldune:	KLOR IF ANOR SOS ora	RETA	i nsbrågedöerö” msdsguteetsd	DTS BESS	BOSS