Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	SI		KO Tjugutörsta årg.
rå
HITSNS
K UA
uf
-I 1	VLELG	SS
[4 TD TS		TREES CEN	fel	vid Nordisk kooperativ stämma,	då vändkorsen passerades av	50,295 personer.
Fyrverkeriet var också	Stockholmsrekord.
Vu LA AM
AR	NN NIE
EN
193	4U
VN	ID
FI
[ (5 Svensk Filmindus		Svampintresset	tycks vara större än årets	svamptillgång, vilket framgår	av frekvensen vid Sv. D:s	utställning och demonstration.
mönelagal 190iT 109teieeA	.sgiriglov ob 152iviobav
ETS SERES ET oe ES EN	och avsmakas.
Sedan regn kommit, finna	St. T. D:s svampvandrare	tillgången förbättrad.
DYAYD
ANT		ET
PE	kh
LUKT		 		PE
EKA dl
me
IV	ANEYA		Di
AR
19892 betnövo nI		19vö tepslabasl sxeneva Ansv	00058 rökni tepslallodtol sxderon	Kö BIE ETH 0 TS