5		LAI
192	AU
AE		 		Författarna i julmarknaden.
30.000 par byxor årligen.
Seniorsäsong.
EEE		 		Seniorsäsong.
BY	PIE
192	AV
(E ERE		Hazelius-minnet.	"Sveriges störste tiggare” föddes	den 30 nov 1833 i detta hus	vidSurbrunnsgatan i Stockholm	-— huset numera flyttat till	REN
Minnesutställning med bl. a.	FEI SSCE OSSE trOnS	gjorde för de samlingar, vilka		nu utgöra Nordiska Museet.
Hazelius' första museiuppställ-	ningar i paviljongerna vid		ID ST Nl TET
Bautan med 100-årsdagens	hyllningsgärder.
AL	834,
NS
LL
EL	AU
MÅ
RN TEN		  		BT:S NN	har firat sitt femtonårsjubileum	i den tio år gamla huvud-		staden Änkara.
IHE RER	Pascha.
På kvällen var Ankara		TNC
TAR
MILE		KSS
WIEE
MU	SO
EL	AU
ID	PREL a
ML
Italiensk	Eg		på utgående för övningar		Eter
NIYG
Er	ET
Bor		3,
ER	EU
FI
1300	bagagehållaren		är händigt att ha vid	fs