bl FT
le
HefEAA	WES
11		VARE	SS
IRnERE		PrnneaA		-19vö monsg Asjböv Ad	nidioM nsjeroT arellådiåje	-bön eb li glöd mo		Eh
rer
tel
ML
Vem blir Lucia?		Stockholms-Tidningens pris-		nämnd har utvalt årets 10	Lucia-aspiranter, och Berco		SSR
ISRN CEN	RON RN Tin SERENA		Ol 296 ilsviv 16d bamön	oa doo s9tn0sriges-siovt	mob 1519tlageni
192	BEUV
NNVAR		di
ML
IgllN ARTS	ögonblick.
Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		 		lä T AST	ögonblick.
SEÄSKN
192	4U
Svensk FILMINDUSTRI		VECKOREVY		1933		Ner 18 4 Ö Tjuguförsta årg.
(45 Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Känd ungersk melodi,	spelad äv zigenare på mando-		liner och dragspel.
M		TEA
”	na
uu
(5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Funkis monument.		Italienska kungen och tron-	följaren närvoro vid avtäck-	ningen i Brindisi av ett högst	modernt marinmonument.
192	4Uu
ec Svensk Filmir Veckorevy 1933		Polens luftflotta		är respektingivande. Vid en	luftmanöver i Warschau	kunde 200 maskiner sändas	upp i luften.
re od	SÅ
ILLA		4	'A
ec Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Charles Lindbergh	startar från Paris och har	därefter lyckligt passerat sin	första nödlandning.
B ECLAIR- JOURNALE		 		Uillustre aviateur et sa femme	sont partis pour Amsterdam.
HV	AA
nA		tel
2	0	3
GG Svensk Filmi is Veckorevy 1933		Jaktrittsäsongen	har sin höjdpunkt på sen-	"hösten i Frankrike.
4U
Ge Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Nytt världsrekord.	En helikopter, konstruerad av	en rysk ingenjör, har hållit	sig svävande i 9 min. och	50 sekunder.
Xog		UANY
4U
Se.	REVY		ti-
FI		AR
6 Ö Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		Ivan Bunin,	1933 års Nobelpristagare i	litteratur, har lovat komma	till Stockholm, trots sin	rädsla för kölden.