Ad
CL	AU
DI		LYER-A	Rb
ADI	IAN
Svensk Filmindust y		Väggen som tennislärare.
Okt
KAR		KAR
JA
Ta	131
ML
HA		BEN nian
KJEN
OA		Vv		0
EL	4U
se	VE
GARBIO.
ja	RAT
Re	KIEL
EN		HG JUD
EI	41Uu
I		ANTJY
Ungdomens bokvecka.
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1933
Jb		ANTI	Så
Svensk Filmind		När man		improviserar broar.	Karlbergskadetter pröva spant-	lösa, lätta pontoner för bro-	slagning. 20 båtar rymmas på	en bil. Det gäller övergång av	ett vattendrag.
På fem kvart byggdes en	40 meter lång spång, som		bar häst och kärra
BSSSC	trupp.
Frigymnastiken		vinner terräng.		Uppvisning på Stadion av	en liten spänstig trupp från	Örebro
q Spanjorerna vilja		ERE:		Genom konstbevattning har	en lönande risodling påbörjats	i trakten av Valencia.