HH		VTA
AL		 		IEC
nr		tel
RA	oe	FÖ
ska ha nytt.
W	TINN
AY	LL
EL	4U
AAC	EN
HM
4 EEE		Kraftkarlar vid repet.
Sk	UR
KL	4U
ML
FREE		 		BANTA ET REA	BEER JE		Bra EV
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1933		pra JE Tjuguförsta årg.
NN		AN
BA
VYEL	Fö
MH
(4 Ö EES		Sveriges domare	ha varit samlade på Riddar-	Isle dslollssro di		EST
fe Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		ILE Sea		var våldsam över hela Mellan-	sverige. I Stockholm blev en	byggnadsställning vid Vasa-		gatan det mest markanta offret.
ML
(4 Ö EEE		Chinchilla-kaniner,	SU: CERIGE Eltel	vanliga bondkaniner finnas till	ett antal av över 3.000 på		Sveriges största kaninfarm i	(Cs 50 VREDE 1
Djuren utfodras med hö	SINE
iogxa doo inlele röt sgibrsT	Borr Ma
Enrisdieten piffar upp	köttets smak.
Ungar i ålder från 8 dagar	[il RASEN Da
BG EERO		Svåra översvämningar	ha spritt förödelse i franska	staden Montpellier och dess	omgivningar.