UTEN	ORGNR	OPERATÖR OMBORD PÅ TIT
DE RIKA DAMER I NEW-YORK BRINGA KL	TILL CUNARD LINIENS DOCKAR		FÖR UTLDELNING TILL DE NÖDLIDANDE	LATTE NETE
ÖFVERBÅTSMAN HITCHENS	SOM VAR OMBORD PÅ TITANIC ÄNNU	TOT:
am		fe		AITJALH ARDAK	LIKA ET VAR TT ba FATT TNT	LINA
=		UD	NSD	SOM FÖRST SIGNALERADE TITANICS	LT
UC Tan	WHITE STAR LINIENS KONTORER I NEW-YC	(UTE Ta pra
ULL TNaTT	NALLE VEN Ta	AF BRANLYS UPPFINNING
Fre	0	De		LITT		TNE		ÄN RTVTT	700 MENNISKOLIF
TIA	LIITE TTT	HALLIFAX FÖR ATT SÖKA LIK
LAN	7 Nn
oms MATIT” HT	FER RE Ve	FOG		BYTE VISET	SSA TUNTDESS
LION LM	NI YT
ÖJ.	ALS	I TV
DERRY DNE UNNA		KIUR0E KUATNIEHEUE RN
ID:		Una
« TITANIC > FORLADER DOKKERNE I BELFAST	JR NET TR TT	LILA		NI LETGETN	KLAGA	LG
TTT ne:	+ TILL CUNARD LINIENS DOCKAR	LOT TT TNT TT TATT 3		LIITE
ÖFVERBÅTSMAN HITCHENS	SATT Tr TTT	DET ÖGONBLICK DÅ FARTYGET GICK TILL BOTTEN
=		LIDA nan]	IBLAND TITANICS BESÄTTNING, SOM UPPSAMLATS	AN
PATER HOGUE,	SST	BLT STAR 0	RÄDDNINGSBÅTAR
CU	WHITE STAR LINIENS KONTORER I NEW-YORK,	UDDEN		SS ES a
LL SAT	DEN PRAKTISKA NYTTJANDE -	AF BRANLYS UPPFINNING
FLIT	UPPFINNARE AF DEN TRÅDLÖSA	LANT VTT		700 MENNISKOLIF
BERLIN	IVT TENN EENENTR	FEN VAN TETTATT