Vv	MINH
ever	- ANA
1» AR		SARA
YO	131
KRIGET PÅ BALKAN-		LIN	DD
RIVATERT CR KDE		MUR		SAN
Konung Peter 1 af Serbien	rådslår med sina ministrar samt	drager sig tillbaka efter att	hafva gifvit befallning om		mobilisering.		lå	(a
Tsar Ferdinand af	Bulgarien begifver sig		till parlamentet.		2 fa
Blott Rumänien står för	närvarande utanför den aktuella	politiska krisen. Konung Charles I		är dock icke utan bekymmer	för de följder, som kriget	skulle kunna medföra för hans rike.		kad RH
Konungen af Montenegro,	som har förklarat Turkiet	krig, uppmuntrar sina veteraner		med stor vänlighet.		2 £
Hvad Sultanen angår, så har	han knappt hunnit att underteckna	Freden med Italien, förrän han	ser sig nödsakad att göra front	LUTHER VER TT Ta CT CE		a» fiender . Fe
Ad Kal		UN
KU	ALT
197	EE
SLU
AR
KRIGET PÅ BALKAN-		HALFÖN.		LR
VAC ETEN EDEN		UUCnrV		AS
VARSE cOrN		MÖTJAR
SERBISKA ARMEN.	Öfvertygade om en ny	seger, invänta trupperna vid den	turk -serbiska gränsen det tåg,	som skall föra dem till platsen		för nästa slag. IC
INGENS In		i gränsbefästningarne.		9
Te	slaget vid Kumanovo, taga	sig de serbiska batterien		2		en välförtjänt hvila.
VRANJA.	Folkmassan	betraktar med en berättigad	stolthet de albaniska fångar,	som blifva skickade till	ERT N erg (CO
NNE	civilläkare kappas om att	stå de till lasaretten	förda soldaterna = till		tjänst. (CD
MONTENEGRINSKA ARMÉN	De vid bombarderingen	af Scutari sårade montenegrinerna	blifva provisoriskt härbergerade	1 afvaktan på transporten till		SILUESN (CI
BULGARISKA ARMÉN.	En rundtur om	stridsplatsen vid Lile-Burgas.	Vy öfver slagfältet, tagen på	flera kilometers afstånd med	tillhjälp af Pathé Fréres	Teleobjektiv.		å
KCIUE TAN DAR EN	BETEN RETT EL	NEKA	[IE TT SITTA	NSD ENNOSINNES	.IsqoniiastenoÅ I söv åg
SYINEA
NN a
AL
SCE
IVA
LLC SS OT EN		IM:LIRER TATT		Bilder tagna i serbiska lagret	den 21 osh 22 Mars 1913
ÖGVERBLICK	AF FÖRSVARSARBETENA
LITET
UN
ARTILLERIET	I VERKSAMHET
UULCELTNIN	TUNT ETT)	FRAMFÖR SERBERNAS	NNE
EN AFDELNING FÅNGNA	TURKAR
DE SÅRADES	SAL H)	SBAGFÄLTET
ADA	STUPAT FÖR	UTEN
AAA	DEN AFGÖRANDE	STORMNINGEN
Nr
-MAE
192	4U
DE BESEGRADES	LV	Modlösa och beröfvade	på ammunition draga sig de turkis-	ka artilleri och kavalleriregementen	tillbaka till Konstantinopel.
KRIGETS FASOR	Sammanpackade	i största oordning och till och	med öfversvämmande vagnsta	ken sändas de oandvändbara	och jämmerliga trupperna till	Konstantinopel.
[TOT SVT	Vv	De till Amerika utvandrade	grekerna hafva återkommit för att låta		inskrifva sig i hären som frivilliga och	hafva äfven öfvats för att slutligen		bilda en särskild legion.
"Röda Korset" är	fullständigt ordnadt i Athen, samt	särskilda spårvagnar användas		ÖVRE n Ey
[STON SA Va SU TR	En rundtur om	stridsplatsen vid Lile-Burgas.	Vy öfver slagfältet, tagen på	flera kilometers afstånd med	tillhjälp af Pathé Fréres	SET CN
ORTEN:	ÅTERTÅGET TILL KONSTANTINOPEL.	SUN	Byinvånare och den	af bulgarierna förföljda armén	på väg till Konstantinopel.