De sjöregleringar som måste göras för att vi ska få elektrisk kraft medför ofta svårigheter för befolkningen uppe i norr, inte minst för lapparna.
Regleringarna medför nämligen besvärligheter för renskötseln.
I Stora Luleälv ovanför regleringsmagasinet vid Svårva har Vattenfallsstyrelsen därför bytt broar för rengjordarna.
Att bygga broar i de öde fjällbygdena hör min sann inte till det lättaste.
På 20 mila färden från Porges uppefter Luleälv till byggnadsplatsen var man tvungen att lasta om inte mindre än fem gånger.
En kopp kaffe smakar härligt under en paus i arbetet.
Och då får lapparna också tillfälle att berätta senaste nytt från fjällvärlden.
Och här är renbron i färdigt skick.
Med flygets hjälp har man på ett smidigt sätt kunnat lösa transportproblemen i samband med en annan viktig åtgärd för renskötseln.
På grund av sjöregleringarna blir rengjordarna tvungna att ta nya vägar och det har gjort att ägarna ibland fått svårt att skilja sina jordar åt.
Därför så har Vattenfallstyrelsen låtit uppföra flera mil långa renstängsel genom den vilda ödemarken.
Alla sådana här arbeten bekostas av Vattenfallsstyrelsen och utförs i samråd med lapparna själva.
Folk lika graciös och säker som en riktig isprinsessa är kanske inte den här tösen, men så åker hon också på rullskridskor.
De här bilderna är tagna vid en uppvisning i Holland.
Paråkning går också bra.
Nu är det väl bara en tidsfråga innan man försöker få med grenen på olympiska programmet.
På sommaren eller vintern är frågan.
Det är nog fel att tro att det är lättare att åka rullskridskor än vanliga dito, även om man har så att säga dubbla medar.
Att döma av publiktillströmningen är rullskridsko en populär sport i Holland.
Där man tydligen också har vältränade och skickliga åkare.
Hemmapublikens favorit vid världsmedelskapen i Plöjning utanför Uppsala var Allan Olsson.
Men trots de här fina fårorna så blev han bara nia.
Hugh Barr från Nordirland vann VM-titeln förra året och han var suverän den här gången också.
Med tjänaröga ser Barr på medtävlarnas fåror.
Mästerskapet blev en hård och jämn kamp mellan Irland och Kanada.
Tolv länder var representerade i Plejar-VM.
Vi borde kanske anordna sådana tävlingar oftare.
Deltagarna hann den här gången med att vända på en bra bit av Uppsala släppen.
Till världspremiären på Metros storslagna musikfilm Interrupted Melody i Melbourne kom MGMs och Hollywoods förtjusande ambassadör Ann Miller.
Det var första gången australiensarna fick uppleva en världspremiär på en Hollywoodprodukt av sådan betydelse.
Och det var bara som det skulle vara.
Sången till livet, som filmen kommer att heta på svenska, bygger nämligen på berättelsen om den polioskadade australiensiska storsångerskan Marjorie Lawrence.
Huvudrollerna gestaltas av Eleanor Parker och Glenn Ford.
Världspremiären i Melbourne kunde i storslagenhet tävla med vilken Hollywood eller New Yorkala som helst.
Det verkade som om hela Olympiastaden var på benen för att få en glimt av alla celebriteter som kommit för att övervara premiären.
MGM-filmen Sången till livet kommer i höst att visas på SS-biografer runt om i landet.
I Italien har man verkligen näsa för det sköna och stora här i livet.
Tävlingen om landets kraftigaste luktorgan har gått av stapeln.
Det är finalisterna som mäts här som man förstår att det måste vara gräddan av vad Italien äger av stora kranar.
Det är inte bara storleken som spelar in.
Kurvorna har som i alla skönhetstävlingar sin betydelse.
Fusk avslöjas obarmhärtigt.
En guldnäsa till vinnaren Mario Nicoli från Milano.
Och så utom tävlan några praktfulla exemplar.
Detta är inte Amerika, nej långt därifrån.
Bilderna är tagna på Storängsbotten i Stockholm där det nyligen har spelats bilboll.
Det här är domman, han har ingen visselpipa utan en bilhorn.
Förvånande få krockar förekommer i en match.
Men målstolparna får sig en släng då och då.
För bilball finns till och med skrivna regler.
Det är bland annat förbjudet att köra på en motståndare.
Skulle en krock förekomma blir det utvisning i två minuter för syndaren och så läggs straff.
Vidare så stadgas det i reglerna att om det påkörande fordonet är i brukbart skick så ska det insättas i andra laget.
Vilken röra det skulle bli om den regeln gällde i till exempel fotboll.
Den här situationen måste domaren bryta.
Något samspel i vedertagen mening förekommer knappast.
Det blir mest sparka och spring eller rättare sagt knuffa och kör.
Tyst trafik tillämpas.
Huruvida höger eller vänster trafik gäller är svårt att bedöma.
Ska detta bli en ny publiksport?
Efter att ha varit i sitt förberedande skede ända sedan mitten på september bröt marinens höstmanöver ut i sitt verkliga krigsskede andra veckan i oktober.
Medan invasionstyrkorna närmade sig låg försvaret väl berätt och det ligger faktiskt ett fartyg där inne.
Flygstridskrafter medverkade och hjälper bland annat till med att lägga ut minor.
Men minor kan inte bara fällas från luften utan också svepas med helikopterns hjälp.
Den svenska atombomben av år 1955 förekom bara i fungerande upplaga.
En aning misslyckat blev den den här gången även som sådan.
Överbefälhavaren följde intresserat övningarna.
Och det gjorde förstås också kungen som här hälsas på vederbördigt sätt.
Och sedan får en orientering om läget.
Invasionsslottan närmar sig.
Mindskyddet är effektivt.
Kustartilleriet är också redo.
Men en del fientliga enheter tar sig igenom spärren.
Det drar ihop sig till närkamp med de landsatta invasionstyrkorna.
I dimridåerna verkar det vara svårt att skilja på vän och fiende.
Chefen för marinen och ÖB är nöjda med resultatet och den före får till och med en vänlig omfamning.
Och i natten, endast upplyst av signalraketer, stävar flottan hem till sina baser.