Välkommen åter i våra biofotöljer från sommarstugor och badstränder, kära SF-publik.
Fjärran har minnet förtonat av 1954 års juli-augusti med dess kylknölar och andra frostskador.
Det var då den yngste sonen tittade på termometern och frågade, apropå det, vad får jag i julklapp?
Men nu tänkte jag i all korthet rekapitulera några av den just flydda sommarens remarkabla händelser till tjänst för vår publik i olika åldrar som föredraget solbadet framför sensationerna.
Utställningen H55 i Helsingborg blev efter en intensiv slutspurt färdig till den utsatta invigningsdagen 10 juni.
Hela Helsingborg och halva Skåne i övrigt var på benen för att hälsa kungaparet välkommet.
Dr. Gotthard Johansson, utställningskommissarien, arkitekt Åke Hult och en liten blomsterflicka toppade mottagningskommittén.
Tusentals ballonger offrades åt den blå himmelen som tackade för uppmärksamheten genom att förbli blå även i fortsättningen som bekant.
Som på alla utställningar fanns det vid sidan av själva exposén gott om förlustelser och liksom alla utställningar fick denna både ros och ris.
Men mycket folk har man haft och avslutningsfyrverkeriet torde kunna avbrännas i den trygga förvisningen att man har gjort en uppmärksammad prestation med denna världsutställning i fickformat.
Publikinvasion av enorma mått ledde vid Ariel vid Skälderviken där den svenska marinen spelade upp sin flottrevy Operation Kullen.
Den becerades sedan vid Gotland och blev succé även där.
Här är en av den större typen motortorpedbåtar.
Flaggskeppet lättakryssaren tre kronor.
Jagaren Uppland.
Dykning med uvbåtar demonstrerades bland mycket annat.
Drottningen fick sakkunnig information på sin hedersplats och i vissa moment av det rikhaltiga programmet sparades inte på krutet.
Det var en välrepeterad och välregisserad föreställning vår kustflotta bjöd.
Flott besök har Sverige haft flera av i sommar.
Stockholm gästas här av amerikanska tunga kryssaren Albany.
Ett tankfartyg och fyra jagare av vilka tre var med i flera hårda drabbningar i Stilla havet under krigets slutskede.
Nåja, det har glidit andra smäckra stövar upp för Stockholmsström.
Här kommer det vita lyxkryssningsfartyget Stella Polaris som effektfull kontrast mot de grå örlogsmännen.
Enligt god sed bjöd den amerikanska eskaden på barntest ombord, i detta fall på kryssaren Albany, och gissa att det var förtjusta ungar som embarkerade.
Inte minst spännande var det att få träffa chefen ombord, Captain John F. Davidson, som verkade smått generad över all uppvaktning men ingalunda hörde till det buskablyga under kriget.
Den här mörkhyade farbrorn blev också populär.
Massor av glass togs ombord och gick åt.
Var det någon som tvivlade på det?
Flickorna fick var sin blunddocka.
Grabbarna en amerikansk matrosmössa.
Busvast var besökarnas uppfattning om det hela.
Efter den svåra olyckan vid Le Mans i Frankrike blev de svenska försiktighetsåtgärderna före Grand Prix i Kristianstad om möjligt ännu mer noggranna och rigorösa än vanligt.
Ingenting lämnades åt slumpen och vagnar och utrustning kontrollerades in i minsta detalj.
Mercedesvagnarna hade en finess, luftbroms, som skulle visa sig ganska utslagsgivande under tävlingen.
De kunde börja inbromsningen före kurvorna betydligt senare än konkurrenterna.
Här kan man se under en träningskörning hur luftbromsen fungerar.
Motorprinsen Bertil var på plats i god tid och lämnades efter vanligheten sällan i fred.
Och här är en annan motorman, gamle tävlingsföraren Caracciola.
Och så bläddrar vi direkt fram till huvudtävlingen specialsportvagnar.
Klart för start.
På signal tar förarna sina vagnar i besittning.
Engelsmannen Moss i Mercedes kommer bäst till väg.
Men redan efter första varvet har argentinaren Fangio också stall Mercedes gått upp i ledningen.
Den hålls loppet igenom.
Först Fangio, sedan Moss.
Och det är två varvare, den ene med tävlaren efter den andra.
Fangio och Moss går i mål som överlägsen etta, respektive två.
Glädje i Mercedes-lägret, lättförklarlig.
Och lagerkransning av Fangio efter 78 minuters 13,7 sekunders grandios körning.
Svenska folket har rest mycket i sommar och statens järnvägar har glatt oss med en nyhet.
Tredjeklassvagnar med bilfotöljer.
SF-journalen fick provsitta en dag.
Platsbiljett fordras, men det kan det faktiskt vara värt.
Ja, och nu talar väl arrangemanget för sig självt, tänker jag.
Askhopp finns i varje fåtölj och det är nu bara att gratulera SJ till den nya given.
Passagerarna till trivsel och vila.
Den ihållande värmen och torkan har varit orsak till många skogsbränder.
Här brinner det ute i Danderyd.
Det blir ett svettigt jobb att släcka men förfriskningar är på väg som väl är.
En av de mest energiska eldsläckarna var glädjespridaren Nisse Poppe.
Undra på det när hans villa ligger alldeles i närheten.
Arbetaren är sin lön värd men det är inte eldvatten i pluntan.
Det är saft, godis.
Så småningom kommer brandslangarna fram och en av de mest virtuosa slangförare är just Nisse Poppe.
Men det råkar vara så att han förvärvat en viss vana vid inspelningen av sin senaste film, Ljuset från Lund, som i sin omtid kommer på SFs biografer.
Ett smakprov.
Varsågoda!
Ja, vatten!
Stanna grabbar!
Kom tillbaka!
Kom tillbaka och sätt dig där!
Mer vatten!
Vatten!
Börja!
Sverige ska möta Tyskland i landskamp i friidrott på stadions vackra arena.
Det granna sommarvedret har utsträckt tid in på förhösten.
Svenskt trumfkort spelas ut med väntad framgång.
Bengt Nilsson seglar över 2,6 för vilken gång i ordningen.
Nästa höjd 2,9.
Den visar sig för dagen och banan vara aningen för svårbemästrad för Bengt.
Den fortspringande Östgötabonden Bertil Kjellebåg ställer alla tips på huvudet genom att spurta ifrån den fruktade tyske rekordhållaren Schade på 5000 meter.
Han hade sådär bråttom för att han måste hem och skötta om gården.
Han inte ens hämta hederspriset efter bedriften som tog 14 minuter och 15 sekunder.
59.47 var ställningen i poäng efter första dagen.
Andra dagens inledande löpning 400 meter häck ansågs bjuda på vissa svenska möjligheter men ack vad man kan bedra sig.
Tysken Kurt Bohna tog förnämt avstånd från de övriga och vann på 51,9.
Vår Carl Gösta Jonsson blev tvåa men trea fischer Tyskland och därmed ökade tysk ledning.
Det var en så kallad nyckelseger denna som bäddade behagligt för slutvinsten.
I tre steg ledde tysken Strohschneider in i det sista med 15 meter blankt.
Men i det allra allra sista hoppade ändå Roger Norman 15 och 16 och gav segern åt gamla Sverige.
Strohschneider missundrar inte Norman triumfen.
Den tyska slutsegern är säker.
Trots att Guldbrand Sjöström bräcker iväg sputet 72 meter och 34 centimeter.
För Heinrich Will, tysk rekordhållaren, ännu värre med inte mindre än 77 meter.
Hinder 3000 meter.
Åter svenska segerförhoppningar som grusas genom den tyska duon Müller-Thom.
Segen definitivt ur våra händer sedan Tyskland även lätt och lekande sprintat hem 200 meter.
En svensk som emellertid inte sviker i blåsväder är gamle Ragnar Lundberg.
Han klarar 4.30 och drar med sig Lennart Linde till andraplacering på samma höjd.
På 1500 meter startar Lavrens och Lyg för Tyskland, Ingvar Eriksson och Sune Karlsson för Sverige.
In på tredje varvet är fältet väl samlat.
Ska det bli svensk ljusning trots att slaget redan är förlorat.
In på sista varvet.
Alltjämt hänger svenskarna väl med.
Men i mål springer tyskarna först.
Lavrents 3 minuter 51,2 sekunder.
Lyg 3,51,4.
Populär stadiongäst, gamle frodige tyske rekordhållaren Karl Storch, still going strong.
Men inte tillräckligt för vår idag formidabelt effektive Birger Asplund som här hystar släggklumpen 57 meter 19 centimeter, lika med svenska rekorden.
Äntligen ett svenskt toppresultat mitt i nedre lagets mörker.
Undra på att Asplund är glad som en spelman.
Storch sätter till alla sina kilon och all sin erfarenhet för att vända på segersteken.
Men det går inte den här gången.
Med 119 poäng mot 93 vann Tyskland.
Men Asplunds seger förtog mycket av nederlagets bitterhet.