Bakom en och en kvarts meter tjocka väggar och ett en meter tjockt fönster är fjällstyrda griphänder sysselsatta med ett arbete som är livsfarligt för människor.
Vi befinner oss i ett stort amerikanskt oljebolags forskningslaboratorium där man är färd med att undersöka möjligheten att genom gammastrålning utvinna bensin direkt ur råolja.
Det metallrör vi ser kanske inte förefaller vara särskilt farligt men det utstrålar oändligt kraftiga gammastrålar.
Många har väl någon gång på något tiboli försökt lyfta upp ett paket cigaretter ur en glasskål med en gripskopa men skänligen misslyckats.
Laboratoriebeträdet här skulle säkert klara konststycket.
Han faller nog heller inte så lätt för frestelsen att slå sönder glaset.
Allt detta arbete med de fjärrstyrda händerna utgör bara det förberedande skedet i försöken.
När det radioaktiva röret kommer på plats börjar den bestrålningsprocess som är det viktigaste i forskningsverksamheten.
Metallhänderna plockar upp en flaska med råolja ur en korg.
Denna flaska placeras på ett bord och får rotera och utsätts hela tiden för radioaktiv bestrådning.
Enligt en pressuppgift för någon tid sedan har det faktiskt lyckats vetenskapsmännen att på detta sätt utvinna ren bensin direkt ur råolja.
I liten skala än så länge men kanske det så småningom kan komma att innebära något av en revolution för oljeindustrin.
är tre gånger sju, 28 är fyra gånger sju, 35 är fem gånger sju, 42 är sex gånger sju, 49 är sju gånger sju, 56 är åtta gånger sju, 63 är nio gånger sju, 70 är tio
Så där rytmiskt, liksom på lek, lär sig barnen multiplikationstabellen i den så kallade Kristoffersskolan i Stockholm.
Och här har de geometri.
Kristoffersskolan är än så länge den enda skola i Sverige där Woldorfpedagogiken tillämpas.
Men det finns 63 liknande i fyra världsdelar.
Woldorfpedagogiken går i stort sett ut på att låta tanken, känslan och viljan utvecklas harmoniskt hos barnen.
Och därför ägnar stort utrymme åt den konstnärliga verksamheten.
Denna hämmas inte av något tvång eller lärarespedantiska ingripande men så är också skapargleden stor.
Undra på att barnen trivs i Kristoffersskolan där i de lägre klasserna inte ges några läxor och inte heller sätts några betyg.
Där man alltså inte känner till någon nervslitande betygshets eller någon ensidig intellektuell korvstoppning utan strävar efter att utveckla det rent mänskliga hos barnen.
Och där fröken redan hunnit lära åttaåringarna spela blockflöjt så det låter riktigt hyggligt, eller hur?
Han sitter käppvett i saden den oförvägne hjälten medan hans vän och troende vapendragare lufsar fram till fotsisnen.
Men de och våra aldrig så berömda romanfigurer Skansens vänkors kommer de ändå inte igenom.
Stora grinden blir bättre och där ärlägger de minst sagt malplacerade figurerna entrégiften till den förvånade men otroligt fattade vaktnästaren.
Vad de är för ena, ja har ni inte listat ut det än så gör ni det nog strax.
Även om de företer en hel del olikheter med sina romantförebilder.
Att de är hämtade ur litteraturen har vi ju redan avslöjat.
Antill Häst är ute för att söka äventyret.
Antill Fots försöker avhålla sin kamrat från att ge sig in på allt för dumdristiga företag.
Som här till exempel.
Vad är det jag ser utropar den oförvägne ryttaren.
En fiende, han måste nedgöras.
Det ser du väl att det bara är en kvarn.
Nej en fiende.
Och framåt bär det med lansen i högsta hugg.
Medan den andra ger upp hoppet att hejda hans vilda framfart.
Egentligen borde kvarnvingarna gå runt men vad gör det att illusionen inte är fullständig när man bara är ett par skådespelare som är ute och späxar lite.
Aktörerna kommer från en Stockholms teater där man är sändsatt Cervantes odödliga berättelse om Don Quixote och Sancho Panza.
På scenen går det inte att framställa den kända striden mot väderkvarnen och därför beslöt huvudrollsinnehavarna att trotsa den nordiska kylan och i sina scendirekter ges ut på jakt efter den närmsta väderkvarn.
Den fanns på Skansen och där uppe på den iskalla höjden fick äventyret detta snäppliga slut.
Jultid på Skansen, ja den skiljer sig kanske inte så särskilt mycket från andra tider på året från sett vädret förstås.
Man har ju lite svårt att föreställa sig att invånarna där skulle känna någon speciell helgstämning.
Men det finns åtminstone en avdelning där djuren får känna att julen är lite annorlunda och det är hos isbjörnarna.
Det är ju inte varje dag precis som de utfordras med saffransflättor, må vara att dessa är hårda som sten.
När jultomten julskötaren kommer med sitt saffranslass blir det fest i berget.
Man visar sig från sin allra bästa tiggarsida och demonstrerar det utsöktaste bords skick.
Det är far och tre söner som sträcker på sig där nere.
Men kanske det vore en överdrift att påstå att pappa är medveten om att julen är barnens högtid.
Han tar gärna för sig de bästa klapparna.
Och efter måltiden, Björnar tycks ha samma svårighet som vi att visa måttar vid julbordet, är det skönt att vräka sig ett slag.
Skansens sälar äter inte saffransflätor vad det nu kan komma sig.
Eller är det kanske så att ingen någonsin frästat dem med dylika ting.
De vill i alla fall inte låta julen vända upp och ner på alla normala begrepp utan slafsar helst i sig den vanliga strömmingen.
Kanske dock i större mängder än normalt.
Det är ju bara jul en gång om året.
Det här är en utter som med anledning av helgen ska få känna på friheten ett slag.
Så här fritt kan han inte sträcka ut i vanliga fall.
Djurskötaren såg hela tiden ut att vara orolig att han skulle sträcka ut för långt.
Det såg lite betänkligt ut ett slag men Kiki, så heter rötten, kom tillbaka och applåderade själv sin egen dristighet.
I aphuset firas inte julen men där är man fortfarande lite nyfiken på en nykomling.
Det är en så kallad gibbonapa som här sitter uppkrupen i Skansen- intendenten Curry Lindahls fann.
Det är en lustig liten rackare det där tycker de äldre invånarna på anstalten och spärrar upp ögonen.
Men nyfikenheten berör inte den viga och spänsliga gibbonapan som lugnt framlever sin tillvaro långt ifrån hemlandet i söder.
När receptionalens helikopterbuna fotograf flög ut över Umeås uthamn Holmsund låg stadsisbrytaren Atle där nere och gjorde klart att hjälpa fem fartyg ut till isfria farvatten.
Helikoptern förde med sig post till besättning och befäl ombord och de tunga postsäckarna fick balanseras försiktigt vid klättringen på stegen som ersatte landgången.
Chefen kapten Torsten Benshor iförde vargskinspäls och med megafon se till att allt går som det ska.
Nere i manskapsköket steker kocken Lennart Karlsson från handen utanför Stockholm fiskfiléer.
Och i väntan på maten spelar telegrafist Larsson upp en låt på sitt dragspel.
Och så bär det av.
Det är natt nu.
Vid det här laget har det hunnit bli minus 30 grader.
Kvicksilvret skulle sjunka ytterligare 4 grader under resan.
Så man förstår att kapten Sverdendal är glad över att ha sin vargskinspäls på sig när han kontrollerar positionen på bryggan.
Innan ögat hinner vänja sig vid mörkret kan det knappt urskilja de hjälpta fartygen.
Men de finns där.
Tysken MS Günther på 500 ton, MS Annie G från Holland på 400 ton och några till.
Nedgissningen är naturligtvis ett svårt problem för ett fartyg som går i sån här temperatur.
Upphållsskeparen Neslund på Atle har ständiga bekymmer.
En hastig konferens på däck, maskinchefen Jonsson och redogöraren Lindgren.
I dagningen blir det lättare att urskilja fartygen.
Nu ser vi också den före detta svenska, numera panamanska Karin på 1200 ton och svensken Allan på 1100 ton.
Och de andra är också med oss.
Nu ljuder fartygsvisslan på Atle och vi kastar så några sista blickar ut över havet av de små fartygen.
Nu är vi snart ute på fritt vatten.
Fartygen kan klara sig själva och Atle kan vända om efter välförrättat värme.