Lekfullt guppar Josefina Thordén på vågorna utanför Göteborg.
Det är den hittills största tankångaren som byggts i Sverige på hela 32 000 ton.
Med en längd av hela 204 meter, en bredd av 26 meter och ett djupgående av 12 meter så kraftigt att inte ens Suezkanalen räcker till.
En brannare spanar och lyssnar under proturen, men fartyget är prima och allt fungerar som det ska.
Som maskineri har man valt ångturbinen.
Styrkan i ansen ligger under hela 20 000 hästkrafter.
Turbinen har matats med två oljeeldade högtrycksångpanner som levererar hela 50 ton ånga per timma och förmår ge båten en marschfart av 18 knop.
Allt är ultramodernt och komfortabelt.
Besättningens hyttor ser mera ut som finrummen i moderna höghus på land.
Radioapparater saknas inte heller och all inredning är ventilerad och luftkonditionerad.
En bra sak när man kommer ner på värmen.
Och bussan, där behöver man sannoliken inte trängas bland kockarna.
Så här är det all chans att käket blir väl lagat och det är viktigt till sjöss.
Det är inte mycket man behöver undvara på en sådan här modern båt.
Någon tandverk behöver man då sannoliken inte tänka på med en så komplett utrustning som här.
Befattningen som skeppstandläkare är för övrigt livligt eftertraktad.
För närvarande lär cirka 300 tandläkare stå i kö för det här jobbet.
Och skeppsredare Tordén syntes vara idel glädje trots att han nu inte får se sin fina båt i svenska vatten förrän om 15 år i bästa fall.
Under så lång tid har nämligen chartaren Mr. Robert Morell försäkrat sig om fartyget som nu insätts på rötten Abadan Philadelphia med olja i lasten.
Får vi presentera Mr. Hyde från USA.
Han är en enda fulltalig enmansorkester, behärskar hela 61 instrument.
och spelar så många han kan på en gång.
Varsågod, sätt igång trombon, piano och batteri.
Och final i trumpetskolan.
Tre trumpeter på en gång.
Älvsnabben har lagt röda havet bakom sig och stelar nu sakta in mot indiska kusten, in mot den stora hamnstaden Bombay.
Bombay, Indiens andra stad i storlek med hela 1,2 miljoner invånare möter upp med strålande sol och en värme som nästan tog musten ur de svenska krigarna.
Chefen kommendorkapten Willy Edenberg avlade visit hos den indiska armén som hälsade med paravtrupp inför det svenska örnocksbesöket.
Så begav man sig på sightseeing och åkte tvåvånings spårvagn.
Med turbanförsedda fakirer som spårvagnsförare.
Här och var strövade heliga kor omkring, fick icke störas, promenerade någon kossa ut i gatan så stannade trafiken.
Utanför Bombay ligger Elefantön, dit man kom längs smala, graciösa flottbroar.
Överallt vimlade det av barn.
Man märker att Indien är ett folkrikt land.
På Elefantön besågs det gamla Shiva-templet, en mångtusenårig heligbyggnad som imponerade genom sina praktfulla pelar-gallerier.
Bilder från de hängande trädgårdarna i Bombay som utgör tak på vattenreservoaren.
Och här i palmernas skugga hittade vi ormtjusarna.
Det vill säga det var moderna ormtjusare som ville ha fem kronor minst för att börja tjusa.
Men sedan i väg ut på oceanen igen i väg från Bombay och nu är det bråda tider.
Julen står för dörren och den djupfrysta julgraden hämtas fram och klädes med svenska flaggor och glitter som fladdrar i den friska sjöbrisen utanför Sacrifice Rock på väg söderut mot Ceylon.
Med kontorsklister fixas jultomteskägget och så kan dansen kring granen börja.
Det är julafton den 24 december 1954 och ovanför strålar tropikernas juliga sol.
Allt medan friska salta vindar sveper kring mannarna.
Julklappsutdelningen blev lite annorlunda än hemma i Norden men julstämningen den fanns där var så viss som det.
Julottan blev mangrant besökt och medan fartyget drejat bi hördes julevangeliets ord här ute långt borta från hem och de kära.
Det var en säregen stämning som vilade över fartyget dessa minuter när pastor Inge Löfström manade till julbön.
Så blev det julfråkonst då med extra förplägnad och så kunde fartyget sätta kurs igen.
En inföd kurrimjölnare ombord förundrade sig glatt över nordmännens exotiska vanor.
Och nu till Colombo, huvudstaden på Ceylon, den stora ön utanför Indiens södra spets.
Ceylon är hela 45 mil lång och har lika många invånare som Sverige.
Här är centrum för risodling, kokospalmer och gummiplantager.
Och i det inre av Ceylon finns det ädelstenar, såsom safirer och rubiner jämte väldiga lager av grafit.
Snart hade man riggat i landgångsuniformerna och med specialbussar gjorde man en sightseeingtur till staden Kandy i det inre av Ceylon där man prövade på stadens specialitet elefanterna.
Snälla beskedliga bjässar som inte hade någonting alls emot att ta svenska flottan upp på ryggen och göra konster till och med.
Elefanten är ett renligt djur som trivs i floten men allra mest när främmande turister tittar på och då och då slänger en godsak.
Flodhästarna gjorde inte mycket väsen av sig.
Åsynen av vithyade svenska matroser kom de att söka sig ner under vattnet igen.
Men Vigga Sailongrabbar tog sig en klättretur upp längs palmerna och kastade ner kokosnötter.
Det är en ganska fin prestation att ta sig upp längs de här, eller hur?
Och sedan blev det fest på en annan Ceylon-delikatess, härlig ananas.
Och sedan tog man sig ett bad i oceanen innan resan gick vidare mot Siam och Singapore.
Danmarks statsminister avled på lördagen i Stockholm där han tagit in på Grand Hotel.
Dödsbudet nådde det nordiska rådet under pågående sammanträde och snart sänktes flaggorna på halvstång.
Ur SFs journalarkiv hämtade vi några glimtar från den bortgångne statsmannen.
Här deltar han vid Nordiska rådets möte i Köpenhamn 1953 och ledsagar kung Fredrik in i plenisalen.
Vid Brantingsmonumentets invigning 1952 i Stockholm fick sig Hedtoft en liten pratstund med skulptören Carl Eld.
Och sista filmbilden av den danske bortgången statsministern vid Nordpolsflyget i Köpenhamn i höstas.
Så fördes doftet av den bortgången statsministern hem till Danmark.
Vid en enkelt värdig ceremoni överfördes kistan nere på Stockholms central till Nord Expressen på lördagskvällen.
Det danska stadsråd som deltagit i Nordiska rådet valde att följa sin bortgångne ledare tillbaks till Danmark.
En överväldigande blomstergärd vittnar vältaligt om den stora krets av vänner som mött upp och det övermått av sympati som alltid var till övers för den populäre Hans Hedtoft.