Fördröjd på grund av vissa passsvårigheter har en stor grupp ryska turister nu kommit till Sverige.
Det var de första vanliga ryska turisterna på många många år och de skapade stor uppståndelse på Bromma.
Besöket gav också gärna starkt eko i pressen som följde turisterna på Sightseeing i Stockholm.
Som synes riktades kamerorna oftast mot den vackra reseledarinnan Larissa Nikolajeva.
Stockholms nya stolthet Vällingby förevisades för ryssar och ryskor som gärna utdelade beröm men ändå tyckte att det var bättre hemma.
Här har man kommit till Drottningholm.
Kameran är turistens internationella kännetecken.
En rysk radioman i svensk lastbil.
Man lär av sig väldigt mycket tyngre doningar i Ryssland.
Men även skönheten.
Vi ska vara med på Svenska Kennelklubbens internationella utställning i Stockholm.
Det är därför vi måste vara så där extra fina.
Ja, det är likadant med mig.
Jag däremot måste nog tillstå att jag har väldigt svårt att samla mig.
Närmare 800 hundar, varav ett hundratal valpar, var anmälda till Kennyklubbens utställning.
Bland annat såg man flera sådana här Bedlington Terriers.
Det här är en Papillon, också kallad Fjärilspaniel, som förekommer ytterst sparsamt i Sverige.
Det gavs rikliga tillfällen för olika raser att bekanta sig med varandra.
Det var hästhögkvarteret K1 som för dagen invaderas av hundarna.
Barn med hund var säkert det mest uppskattade inslaget för den inte alltför sakkunniga delen av publiken.
Hedersgästen hälsas på vederbörligt sätt och visar sin stora uppskattning.
Ibland var det barnen som var brygga, ibland var det hundarna.
Och vad kommer här?
Jo, utställningens vackraste hund, det sa domarna.
En länge när dröm förverkligades när Upplands konstförening kunde öppna den första separata utställningen av Carl Elds verk.
Det skedde i Linné-trädgården och dess orangeribyggnad.
Carl Eld hade själv länge velat ha en sådan utställning i sitt födelselandskapshuvudstad.
Men hans rastlösa skapande lade alltid hinder i vägen.
125 000 kostar Elds jättestatyr av Linné i brons.
Den väntar fortfarande på att placeras.
Donator sökes.
I nekrostammen speglar sig den graciösa Ariel från 1936.
Medan arbetets ära från samma år står som en skarp stilkontrast strax bakom.
För första gången kan man här följa Elds arbete med den gestalt som fascinerade honom mest, Strindberg.
Kristina Nilsson med långa flätor står bland Linnés astrar.
Efter Dagsverket sågs av 20 000 besökare på Konstnärsförbundets utställning i Uppsala 1903.
Mer Strindberg.
Flertalet verk har hämtats från elds ateljé vid Bellevue och har ställts till förfogande av konstnärens maka och dotter.
Ungdom är från 1912.
Och löparna är från 1937.
Och till sist fru Elises skulptur av sin store make.
Scenen är italienska Alperna.
Men både handen och huvudet är av brons så det hela är inte riktigt så makabert som det kan se ut.
Det började här eller rättare sagt för ett år sedan på en av de högsta topparna i Montorosa-massivet.
Fyra italienska bergbestigare som lyckats ta sig dit upp ville tacka sin skapare och beslöt försöka resa en Kristusstaty på toppen.
Man fick med invånarna i hemstaden Piedmonte på saken och en skulptör erbjudit sig ett gratis förfärdiga staty.
När den var färdig så fördes den först i procession genom stan.
Men sen togs den isär och så bad det av uppåt.
Hela statyn med sockel är fem och en halv meter hög och väger ett ton.
Med bergbanan gick det lätt.
Men det var när den slutade som det svåra började och tron verkligen sattes på prov.
Upp till 3100 meter kunde Mulåsnerna hjälpa till.
Ja det var ju inte alla som orkade förstås.
Det var minsann inte någon lätt uppgift man åtagit sig.
Toppen Balmenhorn i Monte Rosa-massivet ligger på 4160 meters höjd.
Men upp kommer man.
Det forrar stadiga grejor för att montera ihop statyn igen.
Och nu är den klar.
Alla delar på rätt plats igen.
Och stor glädje efter välförrättat värv.
Många olika stilar demonstrerades när stora riksmarschen hade officiell premiär.
Trots regnet hade en tapperskala mött upp vid Källhagen i Stockholm för att se på och gå.
Jag tyckte jag läste om något som kallas för riksmarschen.
Man kan väl ha lite roligt också, inte bara blågå.
Riksmarsch.
Adolf Johannesson är 79 år fyllda och har gått till 78.
Han har bringan full av idrottsmärken som TT bara 67 är mäkta imponerad av.
Gå en gång och ni kanske aldrig behöver göra det igen.
Klar förstämt.
Sköld vill inte vara med, han har väl gått tillräckligt på sistone.
Men ekonomen Olin ställde gärna upp.
Och se som stil han har.
Skjortan är genomsur men så blev det också en fin varvtid.
Jag förstår inte att jag inte kan hitta det därom var de går riksmarschen.
Här undrar jag om Bertil klår mig.
Och här kommer han.
Nu gäller det på sekunderna.
41,5 minut på halvmilen.
Det är berättigar till riksmarschmärket.
Ett inbjudningslopp mellan stjärnmanikänger hörde till huvudattraktionerna på invigningsdagen.
Nog bör de vara vana att gå men inte riktigt så fort.
Och jag som så gärna skulle ha velat vara med.
Och nu ser hon ut som en riktig manikäng igen.
Och det kan behövas för här är hon i sitt rätta element.
Sveriges damhattfabrikanter har haft visning av höstens parisinspirerade men försvenskade modeller.
Det var inga överdrivna saker som visades men den här minner väl något om 20-talet.
I nästan alla fall visste man i krängorna genast vilket som var fram och bak på hattan.
Sitter bra så tycker jag.
Och så har vi den flickan igen.
En och en i mörkret trampade deltagarna i tjugonde sexdagarsloppet på cykel in under målskynket på Johannes Hovs idrottsplats.
Åtta sexdagarslopp har han kört, den omåttligt populära svängis.
Tre har han vunnit, 41-åringen som debuterade samma år som årets segrare föddes.
Stefaniten Oswald Johansson är 22 år gammal.
I en rasande grann tempo-final slog han dansken Kai-Alan Olsson med över en och en halv minut och vann hela tävlingen.
Och här poserar ettan och tvåan i bästa sämja.
Själv var Oswald glad som en spelerman och den förtjusta moden likaså.
En stolt och värdig segare.