Med skidliften upp till 700 meters nivån kommer prinsessorna Margareta och Desiree som slagit sig lösa från storstadslivet för att njuta av sol och fjäll i den underbara storligen terrängen.
Skidläraren Folke Mossfeldt tränar blodkristiania och berättar att prinsessorna är riktigt fina på slalom.
Särskilt Desiree som har gått in ordentligt för alpin skidåkning, har placerat sig fint vid tävlingarna här uppe och vann i år sin åkning med nio sekunders bättre tid.
I Storlien hittade vi också det här kustartilleriförbandet från Karlskrona som högst flux förvandlas till riktiga fjälljägare.
Man har förlagt sin vinterutbildning till Jämtländska fjällen och under ledning av kapten Ålby ger sig truppen iväg på en tvådagars tur till Storsnasan, en färd uppför till nära 1440 meter.
Kontrasten mellan depålivet på Gräsvik i Karlskrona och det fria livet här uppe är ju fantastisk.
Men trots det har grabbarna på kort tid anpassat sig till det vintriga klimatet.
Men fjällen visar sig inte alltid från solsidan.
De här rubrikerna har på senaste tiden bara varit allt för vanliga.
I storleken har pågått en kurs för läkare just med tanke på räddningstjänsten i sådana här fall.
Det är skidfrämjandet och Svenska turistföreningen som arrangerar med kapten Fromm som överledare.
Vi följer en patrull.
En turist har kommit bort och stort larm har gått.
Vädret är inte det bästa.
Det brukar ju heller aldrig vara det när olycksbuden når fjällstationerna.
Flygspaning har också insatts.
Och så hittar patrullen då den försvunne, lyckligtvis.
Men han ligger insomnad i snön.
Det kan vara för sent, han kan vara förfrusen.
Men man sätter genast igång med upptidning samtidigt som det byggs en skidkälke i väntan på bättre transportmedel.
Dessutom har man färdigställt en iglo som skydd mot den genomisande fjällvinden.
Den här gången hade man tur.
Livet kunde räddas men vederbörande måste ha lasaretsvård snarast.
Ett flygplan från Jordbruksflyg specialutrustat för landning på fjällviderna får signal att gå ner och under tiden ställer man sig i en ring för att markera landningsplatsen.
Landningen går utmärkt, den skadade förs fram till planet och placeras med bor i en speciell avvalkning på maskinen.
Inom en halvtimme kommer den skadade att befinna sig under sakkunnig vård på Östersunds lasarett.
Räddningspatrullen kan återgå.
Efter att ha erfarit den stora spionligans arbetsmetoder drar man sig nu till minnes att satellitstaterna i övrigt var välrepresenterade.
SF-fotografen var den gången i höstas när den här pampiga atombombsattrappen fyrades av i Dalaskogarna helt ovetande att han vid det tillfälle riktade in sin kamera mot den numera utflugne tjeckiske majoren Frantiček Nemec som här ses till höger.
Detta är ett svep över den fagra Wetterstranden med omberg i fonden.
Ett stilla pastoralt lögn utbreder sig över trakten men kameran fångar strax in något betydligt mindre pastoralt.
En modern radargrupp som tillhör luftvärnet och nu blir det full fart.
Långa rader med kanoner och bilar från 11, 2, 3, 4 och 6 marscherar upp för sin stora slutskjutning.
Platsen är Hästholmen vid Omberg.
Det ska bli skarpskjutning av och övningen är alldeles extra intressant med tanke på den spionaffär som just nu rullats upp och vars huvudmän varit särskilt intresserade av de svenska på forskanonerna.
En kort ordergivning.
Radarposterna inrapporterar fientligt flyg och strax brakar det loss.
28 kanoner deltar och vid kontroll i de boxerade målen noteras att av 600 avgivna skott låg över 200 inom 4 meters avstånd från målen.
40 mm kanonerna kan nu skjuta helt utan service och komma upp till den imponerande skithastigheten av 240 skott per minut.
Och så den nya 57 mm påforsaren Luftvernets ultramoderna tunga PS.
En hyperfarlig tank i det svenska försvaret.
Knäppuppens förstärkta hornboskap tutade och blåste när överste hövding Pavel Ramel med hov direkt från Brönkbergs torg via flyg förflyttade sig till hjärtat av det mörkaste Afrika.
Nattoppen höll tal och lilla primadonnan Gunther Bergqvist fick sin identifieringsnål.
Framöver Nissa, tonet i pissa, tittar jag flyg, tittar jag flyg.
Och Martin Ljung hade redan hemlängtan efter mamma.
Här var det frisk luft, huvudet i korsdrag, storm över mjället, tittar det snöar, tittar det snöar, tugg om mitt vägg.
Men hur som helst så kom han i alla fall iväg efter många tårar och bittra farvälviffningar.
Afrika, lejonen och Mau Mau väntar.
Det är i år, 100 år sedan KFUM bildades.
Och sedan starten har det vuxit ut att omfatta 4 miljoner medlemmar med cirka 37 000 här i Sverige.
Alltifrån dessa minsta vargångar som vi hälsat på i Stockholmsö kvarteret på Berialsgatan.
Generalsekreteraren i Svenska KFUM Bo Bengtsson tillsammans med Fredrik Franklin från Indiens KFUM.
På programmet stod bland annat basketboll.
Visste ni förresten att det var KFUM som introducerade det spelet en gång till Sverige?
Och pingisborden är också nästan alltid upptagna.
Inom KFUM-kårerna är inte att förglömma Sjöskaterna som här är i full färd med skrivbordsnavigering med passaren och transportören i högsta hugg.
En tjusig hobby och värdefulla kunskaper till glädje och nytta för hela livet.
Den kristliga riktningen inom KFUM är utpräglad ekumenisk.
KFUM finns också inom såväl den katolska som muhammedanska världen.
Den stora hundraårsfesten avlopp på Stockholms tasshus under riklig medverkan av hundratals aktiva KFU-ämmare och med drottningen som hedersgäst.
Folkdansen på Blåhallens blanka stengolv blev ett ögonfängande skådespel.
Så kom det stålhårda KFUM-gymnasterna och genomförde ett grandios tvackert program.
Populära farsan Sjöblom ledade för KFUMs elitgymnastik-trupp.
Italienarna har gett sig in i den internationella bilkonkurrensen på allvar.
Många fabrikanter ser nog med oro på den nya Fiat i miniatyrklass som i dagarna har börjat levereras och som ska ersätta den tidigare lillfian.
Svenska Fiatdirektören hälsade alla välkomna och hedersgästen och motorspecialisten Prins Bertil skulle som förstesvensk ta den nya bilen i beskådande.
Trots sin svenskt resliga stofthydda gick det fint att få plats vid förarsätet och sedan fördjupade man sig i det tekniska.
Här är motorn som är placerad bak i vagnen vattenkyld och fyrcylindrig.
Fram till bensintank och bagagetrymmen.
Är man bara två i vagnen kan man slå ner bakre ryggstödet och på så sätt fördubbla bagagetrymmet.
Omkring 5700 kommer vagnen att kosta här i Sverige.
Fyra personer får plats och nästan 100 kilometer i timmen går det.
Våra svenska lokomotiv håller på att få en ansiktslyftning.
Amerikanska linjer kännetecknar vårt senaste tillskott.
Det är i verkligheten grant orangefärgade rapidloket Litra RA som nu levererats till SJ och som är spetsar inom järnvägs och industri häromdagen var ute på provfärd.
En tjusig syn i rapidloket med sina 3000 hästkrafter kommer fräsande längs spåren.
Med sex normala vagnar kan man hålla en genomsnittsfart av 130 km i timmen.
Vad denna nyskapelse ska insättas är inte riktigt klart men vi tippar att Stockholm, Göteborg och Stockholm, Malmö i första hand blir påtänkta.