Det är i år, precis ett hundra år sedan amerikanaren John B. Stetson tillverkade sin första hatt avsedd för Vilda Westerns cowboychefer.
Hatten som fick namnet The Boss of the Plates.
Och till Stockholm har idag på jubileumsdagen anlänt denna dyrgrip.
Världens dyraste hatt värderad till 1500 dollar eller omkring 8000 svenska kronor.
Den är gjord av tusentals hår från utvalda beverskinn, har ett band av manglade silverlänkar och ett tjurhuvud i rent guld.
Jojo, så är det bara hästen och koltrevolvern som saknas.
Amerikanska handelsattachen Harris Hungerford hade infunnit sig och fann sig helt tillrätta i vilda västern miljö.
Detta är Jokkmokk, centrum för årets lappriksdag.
Hit har lapparna kommit i start 350 år.
Från när och fjärran har man sökt sig med sina renar över ödemarker och milsvida snötyngda skogar.
För samerna är detta årets stora fest och den har också blivit uppmärksammad långt söderut.
Mängder av pressmän, filmtrupper och televisionsteam hade i år kommit hit för att få vara med om denna färgstarka marknad.
Renskinnen tonar upp sig man väntar kommers och för sörlänningar som betraktar Lappland som ett exotiskt främmande land börjer ett präktigt renskinn eller hornkrona
vara en förträfflig trofé att medta hem.
Ja, här är Jokkmokk-Bjutman på akt.
Från 1955 års bilparad till sjunde klassens cirkus, torgstånd och tingeltangel.
Storögda blickar lappbarnen på alla främlingarna.
Otaliga är de kameraobjektiv som riktats mot dessa ödemarkernas barn.
Men en hel del allvar diskuterades även i Jokkmokk.
Lapparna ville bland annat att myndigheterna och SJ i synnerhet söker undvika massdöd på renar genom att sätta upp staket längs järnvägarna som går genom lapparnas vetesmarker.
Fan tog det slut!
Nog är tennis ett snabbt och nervöst spel men frågan är om inte badminton överträffar den kungliga sporten en hel del.
Åtminstone vad beträffar hastighet.
Det är landskamp mellan Danmark och Sverige och danskarna ligger hårt över och pressar stupighet.
För oinvigda i det här äldre spelet kan omtalas att man inte spelar med några bollar i egentlig mening utan istället brukar en liten gummibal med fjädrar instuckna.
Det medför att den kan bromsas upp i luften i vissa lägen och detta kan innebära de mest oväntade spelriktningar.
Stinget i smarscharna kan tydligen vara hur hårt som helst och uppfattningsförmågan bland spelarna tycks vara övernaturligt upptränad.
Det här är härdubbel mellan Bertil Glans och Bernt Dahlberg Sverige mot Finn Kobberö och Jörgen Hammergård Hansen Rannan.
Tyvärr hade svenskarna inte så mycket att säga till om i den här matchen som slutade med 6-15, 6-15.
Och dansk seger i landskampen med 5-2.
Det var liv och rörelse framför riksdagshuset häromdagen.
Något av en landskampstämning kunde förmärkas.
Bland de skaror som kommit samman för att protestera mot bilaxisen.
Visserligen hade man hörsammat uppmaningen att inte ta sina egna bilar med.
Men ändå blev det ganska trångt på Helgansholmen.
Förste inpiskare var redaktör Laurel som med ett portabelt högtalaraggregat anropade sina anhängare.
Bilismen vill inte ha några fler pålagor.
Motorismen är ingen lyxföreteelse.
Den hör folket till.
Ingen axis.
Och skarorna jublade.
Men ingen sköld visade sig.
Man fick hålla till godo med Olin och Hjalmarsson som gladlynt har lett sig beskådas framför dessa spontana oppositionister.
Och så överlämnades Laurels protestskrift som antagits av massorna med ett rungande ja.
Pressfotografernas klubb firar sitt 25-årsjubileum och nu har man samlats till fest i Sasshuset.
Nu kommer hela raden kalaspinglor, eller vad ska man nyttja för omskrivande uttryck på sådana här vackra damer som nu ska tävla i uttagningen av pressfotografernas egen kanonfotobrud, Miss Blixt.
Rune Halvarsson ordnade skaron av kandidater, alltmedan det talrika publikummet tog sig en funderare över fägringen.
Gustav Neström, ordförande i Publicistklubben var naturligtvis tillstedes och representanter från Norge och Danmark sågs i samspråk med kameranästorn Otto Ohm från Malmö.
Och så kommer hon då, hon som blev Miss Blixt, nummer åtta i flickraden.
Unga, sköna, adetanåriga Dagny Jansson som vederbörlingen omhändertagits av den flinke Alvarsson.
Och överräcker en riktig Blixtkamera som present.
Och så blev det då en snabblektion i pressplåtning av hela den applåderande publiken.
Innan den sköna missen själv fick ställa sig till förfogande för porträtt och hyllningar.
Det började uppe vid midskogens kraftverk.
Någon gjorde någonting och så började det blinka över hela Stockholm.
SO-journalen ryckte ut för att bjuda publiken ett purfärskt mörkerreportage.
Under tiden lägrade sig mörkret över större delar av landet.
Vi begav oss sedan till ett stort varuhus där direktören resolut lätt låsa portarna för att försäkra sig om butiksrottorna.
Och så till tunnelbanan.
Stor galaföreställning.
Och till elverket där man började räkna ut vad förlusterna kunde bli.
Själv 360.
Lite ljusskygg hittade vi så småningom journalfotografen som i det kära ljuset snabbt riktade in kameran mot falun.
Falun har återigen varit sportens högborg för några dagar.
Och den här gången som värd för Europamästerskapen i hastighetstävling på skridskor.
Men snön vräkte ner och temperaturen höll sig obehagligt nära nollstrecket.
Så spänningen var stor inom arrangörsleden.
Ska allt gå i lås?
Och så skottade man.
Man skottade ideligen, ideligen.
Det behagade nämligen snöa över hövan.
Och sådant är inte tacksamt i samband med islekar.
Får vi presentera några av huvudrollsinnehavarna.
Goncharenko Sovjet.
Sigge Eriksson.
Och holländaren Kees Brokman.
Och så är det då strax klart för start.
Det är ett lopp mellan Sigge Eriksson och Gunnar Schelin på 1500 meter.
Det blev Sigges lopp och här har vi goda chanser att njuta av Sigges vägvinnande stil.