Hemska saker kan man finna bland det som bär den bestickande benämningen hemslöjd.
Souvenirer som från sett den handmålade ortsbeteckningen ser likadana ut från Ystad till Hattbaranda.
Gräslikt i sanning gräslikt.
Men kring en 17 meter lång Sverigekarta som samlande centralpunkt har svenska hemslödsföreningarna i Liljevalks konsthall öppnat en utställning som blivit en välförtjänt succé.
Här är en händig bandväverska i arbete.
För samtidigt som man utställer det yppersta av att svensk hemslöjd kan åstadkomma i sina mest inspirerade ögonblick visar man också hur de olika alstren blir till.
En liten sameflicka med stickade gömperdekorationer kring halsen drar sticktråden av tänd allt smäckrare ända fram till sydtrådsmått.
Dekorationen är nämligen stickad i tändtråd.
Detta är olika ting arbetade i horn.
En skede tar form i samma material.
Trähästar bemålas.
Alla landskap är representerade på utställningen.
Gotland.
Kronobergslen.
Dalarna förstås.
Jönköpingslen.
Hemslöj 1955, en se- och lovvärdeexposé.
Detta är, eller rättare sagt var, Malmö Västra.
Utgångspunkt för tågen till Trelleborg och Ystad.
Och det tåg som därifrån utgick var Malmö gatetrafik till Mycken för ett led.
Så här såg det alltså oftast ut vid Regementsgatan exempelvis.
Fällda bomar med trafikstopp som följd.
Ideligen, ideligen under dagens lopp.
Södra Förstadsgatan.
Samma elände.
Men nu har en ny tid blåsts in.
Finis-Malmö-Västra.
Malmö Central övertar trafiken.
Bansträckningen blir en annan och denna händelse celebreras bland annat genom besök av SJ-generalen Uppmark och andra prominenta personer som bjöds på tågresa för att man närmare skulle bekanta sig med den nya ordningen.
Sista tåg ut.
De gamla hindrande spåren och bommarna började bumsrivas upp och bort.
Malmös rullande och gående gatutrafikanter till glädje.
Malmö central tar över trafiken.
Svenska kryssarklubben har i sommar haft ett seglingsläger på Malmö kvarn i Stockholms skärgård.
29 elever, 15 flickor och 14 pojkar i åldern 12 till 16 år har levt ett härligt friluftsliv och där jämte fått lära sig sjövätt rent i allmänhet, segling, rudd och sjökortsläsning.
Där fanns deltagare från alla möjliga platser mellan Boden och Stockholm.
Flottan hade välvilligt lånat ut slupar och dessutom seglade man i 7 kvadratmeters så kallade kadetter som jag senare ska presentera lite närmare.
Nu bär det av till sjöss.
Lägerchefens båt var den präktiga kosten med storläbben.
Av kadetter hade man tre stycken till förfogande.
Båttypen finns lite varstans i världen och är mycket lämpad för instruktion.
Nu pekar överledaren Camrer frisk på något speciellt.
Det är två ungdomar som avsiktligt kommer sin kadett att hantra för att vi ska få se hur båten blir flytande med bara halva gångbordet i vatten.
Chefsinstruktör Lindhoff hojtar och de båda seglarna trampar bara upp sin båt på centerbordet.
Den har inte tagit in något vatten tack vare att den flutit så högt på gångbordet.
Klart för fortsatt segling och för så upp en kadett på önskelistan för nästa sommar seglingsbitna ungdomar.
Här går du undan i luftrummet över F-18 i Södertörn.
Flygvapnet har från England inköpt ett antal reajaktplan av typen Hawker Hunter.
Hur många är en hemlighet.
Men detta i alla fall det första i en leverans som sammanlagt kommer att kosta 175 miljoner kronor.
Två jaktflottiljer kommer att utrustas med det nya planen.
Premiärpilot var major Dick Stenberg som berättade att han flugit hem planet på sparlåga.
Vad nu det innebär i snigelkörning när man ledigt kan knalla sig genom ljudvallen.
Vackra flygplan är bra flygplan heter det piloter emellan.
Och håller det streck så har förvisso flygvapnet fått ett mycket bra tillskott med de nya J-34 som beteckningen kommer att bli.
Spår som för sträcka, det har funnits många sådana utefter våra vägkanter i sommar.
En bil har kört av vägen, krockat med ett träd, passagerarna ligger medvetslösa.
Men här rör det sig bara om en demonstration av Röda Korset.
Här kommer en man, han har hört smällen, tar en första överblick av situationen, ringer sedan efter polis och ambulanser.
52 hjälpstationer, varav 15 nya finns nu utefter Riksättan som därmed blivit ett mönster för hjälptjänsten.
Efter några minuter är polisen på platsen.
Nyfikna motas bort.
Varningsskylt sätts upp på vägen.
Den första ambulansen har kommit och tagit hand om den svårt skadade pojken som kastats ur bilen.
Efter 16 minuter från larmet i den verklighetstrogna övningen var den värst skadade på väg till sjukhuset.
Nästa ambulans har kommit och personalen gripit in.
Polisen gör noggranna markeringar av hjulspåren och mätningar för att kartlägga olyckan och få fram dess orsaker.
Slutligen kommer bärgningsbilen.
Bilvraket måste bort.
Andra olyckor kan följa av att passerande bilister bromsar upp för att hitta.
Världspressen har skakats av en så kallad cause célèbre i St.
Eriksmässans amerikanska paviljong America at Home.
Där bor den amerikanska familjen Average, alltså genomsnittsfamiljen over there och visar hur man framlever sin dag.
Den första Mrs. Average var en ung svenska som emellertid efter fyra dagar befanns besitta allt för stor skönhet för att kunna representera amerikanskt genomsnitt.
Så hon fick helt enkelt flytta ur huset och ersättas av en garanterat inföd amerikanska.
Och på den vägen var det när SF-kameran gick på husesyn i hälarna på den nya Mrs. Everett.
Till sovrummet har vi hunnit här.
Badrummet och bandkammaren nästa.
Från väst till öst.
Sovjet debuterar på Sankt Eriksmässan med inte mindre än 650 ton utställningsföremål av alla dess lag.
Tobaken hade sin givna plats och cigaretter med långa munstycken bjöds rundehänt till höger och vänster.
Ja då, även till höger, jag försäkrar.
Detta är ett elektronmikroskop som med särskild tillsats kan förstora upp till 100 000 gånger.
Vanligen nöjer man sig med föttiga 20 000.
Det ryska pälsverket var naturligtvis representerat.
Sobel provas med välbehag.
Den väldiga trucken väger 24 380 kilo och lastar drygt sin egen vikt.
Motorn är på 300 hästkrafter, har 12 cylindrar och hydraulisk styrning.
På Rysslands mästdag var det stort party och livligt värre vid det dukade borden.
Jo, jo, rysk kaviar har alltid utövat en viss dragningskraft, speciellt när man blir bjuden på den.
Den nedsköljdes framgångsrikt med champagne.
Ett pilgrimståg genom svenska bygder.
Det har inte förekommit sedan 1544.
Emeletid är här ett fyrtiotal katoliker från olika delar av Europa på marsch på sin sista etapp mot målet.
Sankta Birgittas klosterkyrka i Vadstena.
Man hade samlats i Jönköping och börjat vandringen därifrån.
Med Gustav Vasas mäktiga slott har man inte mycket gemensamt.
Det byggdes ju av sten från Alvastra kloster.
I Birgittasystrarnas vilohem ringer klockan välkommen och församling till andakt i det lilla kapellet.
Jag.
Nu går vandringen mot klosterkyrkan och Sankta Birgittas relikskrin.
Pilgrimståget av år 1955 har nått sitt slutmål.
Välkomna!