I närheten av den stora skärgård som omger Singapore har el-snabben drejat bi för att snyggas upp innan man angör den stora staden.
Saltvattnet går hårt åt målning och blanka ytor men som väl är har man alla förnödenheter och skyddsfärger med ombord och med moderna hjälpmedel är fartyget snart åter ship shape.
Men det återstår en viktig sak innan man går i land.
Linjen har just passerats ekvatorn och det är en viktig sak så här i marint sällskap.
Alla novicer ombord måste döpas och för den skull har kung Neptun med hela sitt hov bordat fartyget.
Fartygschefen utbringar ett leve för kung Neptun och den främmande monarkens befälstecken går i topp.
Så leds offren ut och skådespelet kan börja.
Först avlägsnas all onödig hårväxt.
Medicinmännen utportionerar medicin för att offren ska överleva.
Huvuddelen av medicinen består av hallonsaft och lingonsylt men sånt talar man inte om.
Och så blir det vit målning naturligtvis.
återstår endast att bli renad genom negrernas försorg.
Ja, det är gamla traditioner det här är fråga om och nog var det förr i världen hårda tag som de arma noviserna fick känna på.
Nu är det inget farligt, på någon timme är man ren igen och alla genomgår prövningarna med ett gott humör.
Och nu till Singapore där djungeln växer tät ända in på husknutarna.
På sina håll är djunglarna tuktade till mycket vackra parker med nekrostammen.
Tiger Palm Garden här i Singapore har uppförts av en exentrisk kinesisk miljonär och består av groteska figurer i betong.
I verkligheten målade i gräna färger illustrerande livets grymheter både i djur- och människovärlden.
Bananer växer fritt och en var kan snappa åt sig av varan.
Moderniserade rikshvor, så kallade trishaws, är betydligt billigare än taxi och forslar omkring de främmande sjömännen till den infödda befolkningens stora glädje.
Det finns mycket fattigdom i denna stora stad.
Här är malaihydor byggda på pålar i en smutsig göl i staden.
Trots den synnerligen låga levnadsstandarden är ingen ledsen utan vart man kommer möts man av vänliga leenden.
De vita stadsdelen i Singapore karaktäriseras av engelsmännens vanor.
Förnäma simbassänger och konstgjorda oaser finns i överflöd för att göra livet drägligt i detta kvävande klimat.
Och färden gick vidare ut på kinesiska sjön som mötte med sjögång och hårt väder och på sätt och vis var det skönt efter den tryckande hettan i Singapore.
Den 15 januari anlände älvsnabben till Bangkok i Siam, där en lång flodfärd uppför Menam-floden vidtog.
Siamesiska flottan låg till ankars och längs färden kantade stränderna av införingskanoter och segelsampaner.
Man seglar hellre här än man åker järnväg.
Färden upp till staden tar cirka tre timmar och på det bredaste stället var floden hela 800 meter.
Små kanaler förbinder sedan de inre delarna av Siam vid den stora Menam-floden.
I Bangkok hade myndigheterna ställt till med ett högtillit mottagande med mässingsmusik och röda mattor.
Som representant för siamesiska flottan anlände ombord prins Galvadino diskol, varefter följde övriga flottsceremonier.
I Bangkok blev det också strandvugg.
Ett digert program hade lagts upp för de svenska gästerna som till att börja med gjorde en sightseeingtur till de många underbara templen som är talrika i staden.
Slutscenen i detta reportage blev lika rörande som svensk.
Barndop i tropikernas skugga under soltältet på det svenska fartyget Älvsnaven.
Pastor Inge Lövström döpte den lilla utlandssvenskan lilla Lena-Kristin Anderfelt efter den protestantiska läran.
Generalkonsuln stod fadder och generalkonsulinnan blev dess gudmor.
Vi ska be att få presentera ett par helt andra världsomseglare, Sten och Britta Holmdal från Stenungsund, som med sin ketsch Viking, ensamma och endast med seglens hjälp, tog sig fram över de sju haven och fullbordade sin jorden rundfärd på något över två år.
Man började givetvis i Stenungsund, men skandinaviska vatten lämnade man här i det danska Hirsals och så var det ut på de stora vattnen, över Nordsjön vid Skaia och via Madeira ut i Passadvindarna på södra Atlanten.
Med två spinakrar och skoten riggade till rorkulten styr sig båten själv under den långa resan till Västindien.
Men i de mäktiga länsvågorna blir rullningen svår.
Land har man lämnat för gott, sålt rub och stubb och satsat allt på sitt fartyg.
Något som fyller oss andra landkrabbor med berättigad beundran.
En sak som alltid intresserar oss alla är ju matlagningen ombord.
Hur gick det?
Var det besvärligt när det rullade?
Ja, det var ganska besvärligt många gånger.
Men man fick försöka vänja sig i det.
Man fick lära sig att hålla sig så gott man kunde.
Så att kastruller och porslin och sådant yrde inte omkring en.
Det hände det ju också.
Att handskas med sextant och bestick under sådana här omständigheter var inte lätt.
Det är inte alltid sån här fin vind.
Ibland kunde det bli vindstilla.
Sten Holmdal har då annat att förtälja.
När ni låg i vindstilla, hur länge kunde ni få ligga och vänta på vind?
Det längsta stilte vi hade haft var tre veckor i ett streck.
Hela tre veckor?
Ja.
Vad gjorde man då?
Spela patience?
Ja, det är faktiskt ingenting annat att göra.
Just laga mat och vänta.
Den första juni stävade Ketchin Viking åter in i svenska vatten.
Resan var fullbordad.
Allt var väl ombord.
Svenska kursarklubben hade för någon tid sedan utsett Sten och Britta Holmdal till de första innehavarna av klubbens hedersutmärkelse, den stora skeppsklockan.
Och inför en fulltalig Stockholmspublik fick den djärva bragten sin belöning.
Ska ni ge er ut igen?
Ja, drömmen är ju det.
Men vi får se.
Har man varit ute så drar man av ett va?
Det gör det.
Det har varit landskamp i bandy mellan Sverige och Sovjet.
Stockholmarna vandrade i mångdubbla letestadion för att skåda denna premiärföreställning.
Trots att kvicksilvret höll sig under de minus 14 graderna.
Det ryska laget i sina mörka tröjor med de ryska initialerna på bröstet verkade samtliga bistert sammanbitna.
Isen var spegelblank och hård, alltså precis som hemma i Moskva.
Och så det svenska laget med Ove Eidhagen som center, Ole Zev vänsterytter och Kurt Nyberg högerytter.
Försvaret bestod mest av Sandvikens spelare med Ygge Palmqvist som målvakt och Orvar Bergmark och Thorvald Åkerlöf som respektive höger- och vänsterbackar.
Och så lite ceremonier innan spelet börjar.
Så är det då i full gång.
Ryssen Trofimov och Sev drar växelvis upp anfall och sätter målmännens nerv i dandring.
Men ännu i den första kvarten har inget inträffat.
Och så nu i 18 minuten lossnar det för svenskarna.
Olle Sev kommer fri och skjuter 1-0 till Sverige.
Ryssarna verkar lite urvakna efter denna första svenska kupp mot det ryska målet men så samlar man sig och vänsterbacken Thierry Higgin ångar upp i sin försvarszon och skjuter på endast 10 meters håll direkt in i svenska kassen 1-1.
Ryssarna var samtliga beskälade av en enda sak offensiv mot svenska målet och det gällde även backarna.
Nyberg, Eidhagen, Sev laborerar nu i bollen och så blir det då 2-1 till Sverige.
I andra halvlek lägger ryssarna in överväxeln men ändå blir halvleken väl så intresselös.
De bägge lagens försvar är nästan lika starkt men förvarskedjorna brister i flera stycken.
Ryssarna kämpar i alla fall med alla medel för att åtminstone söka utjämna men det tycks vara omöjligt.
Så i 32 minuten blir det hörna och centern Atamanichev fastställer slutresultatet 2-2.
Och där satt målet.
Detta är Cortina, den underbara vintersportsorten i norra Italien på vägen mellan Grossklockner och Venedig.
Just nu centrum för stora internationella skidtävlingar med bland annat svenskt deltagande.
Först lite från de alpina grenarna där svenska namn helt saknades i toppen på prislistan och där österrikaren Tony Seeler segrade i störtloppet med Ernst Oberagner på andra plats och fransmannen Duvier på tredje.
Vakttävlingarna blev en finsk-tysk föreställning.
Många var de stilar som sågs och många de kullerbittor som slogs.
När tävlingen leds mot ett slut hoppade Antti Hyvarinen 76 meter och med bättre stilpoäng tog han hem segen över tysken Max Bolka.
Finnen Ossi Laaksonen hoppade fantastiska 82 meter men föll.
Och så till tremilen där intresset var koncentrerat kring ryssarna Kuzin, Terenchev och svensken Sixten Jernberg nummer 31.
Och här är Sixten ute på spåret.
Striden mellan honom och Kuzin blev genast hård.
Ryssen gick ut två och en halv minut efter Jernberg och via högtalarna följde målpubliken den ättriga striden ute på banan.
Här kommer Kuzin.
Och Ryssen Terenchev.
Kosin har ätit upp Järnbergs försprång och det rör sig nu bara om tiondelar.
Ska Järnberg vinna?
Och så sista upploppsträckan.
Järnberg går i mål på en, fyrtio och tjugo.
Och samma tid fick Kosin.
Det blir alltså döttlopp eftersom tiondelar inte gäller.
Men delarglädje är dubbelglädje.
Ingen är bättre än Järnberg och ingen är bättre än Kosin.