Den började på allvar i Marstrand tidigt den 2 juli seglingssommaren 1955.
Det var då Carina stävade in mot Kai efter 476 timmars direktsegling från Amerika.
Den första båt som korsat Atlanten i en transocean tävling med Sverige som mål.
Besättningen satte efter landstigningen kurs mot hotellbaren och en välförtjänt cocktail.
Befelhavare ombord var Mr. Richard Nye från New York som här ses med son.
Föremål för beundrande blickar från morgonens göteborgsbåt.
Dagen är lite grå och ruggig.
Aktig semesterresande passagerarna skulle bara veta att denna dag ska bli den enda solfattiga på cirka fem veckor.
Den lilla spårvagnsfärjan kilar sin vanda väg över till Coen och så väntar vi på nästa Atlantbåt.
För det är inte säkert att Carina vunnit även om hon var först i mål.
Men när konkurrenterna småningom seglar in står sig Karinas tid även i så kallat korrigerat skick.
Och det är bara att gratulera Mr. Nye till den definitiva segeln.
Låt oss så lämna Marsland och resa ostvart till Gotland och Visby.
Det kan inte hjälpas att rosorna och ruinerna får spela en andraplansroll just nu och överlåta huvudrollen till seglingsporten.
Visby är startplats för den havskappsegling som utgör upptakten till Kungliga Svenska Segelselskapets 125-årsjubileum.
Och aldrig förr har så många master setts i Visby hamn.
Vi kommer i sin om tid att återse dem i Sandhamn.
Till och med i Snäckjärnsbaden swimming pool finns det båtar, dock inte segeldito.
Seglarskägg nummer två.
Det sitter på greve Per Sparre, djuphavsseglare av respektabla mått.
Och så drar det ihop sig till start för Gotland Runtseglingen.
Man tror det kunna säga att publikintresset är nog så betydande.
Jaha, då var armaden lyckligt och väl i väg.
Och det återstår bara att hastigt och lustigt förflytta sig till Sandhamn och KSSs jubileumsfregatta, seglingssäsongens höjdpunkt.
Det vimlar av känt seglarfolk här ute.
Skeppsredare Sven Salén är det som nu krånglar sig upp på kaj.
Prins Bertil går försänkt i tankar inte långt därifrån.
Kronprins Olav och prins Harald diskuterar den förestående starten.
Och prins Axel av Danmark är sammanbitet energisk på sitt håll.
Bankdirektör Jakob Wallenberg är det jubilerande sällskapets ordförande och dessutom skeppare på en spritt ny refanöt som trimmas in i det sista.
Tiden närmar sig för första start.
Skönheten Creole stevar ut med prominenta åskådare ombord.
Spel upp till seglarfest och ögonfröjd.
Helt haverifritt blir det inte i vattnen utanför Sandhamn.
1.33, det norska Syra med Kronprins Olöv till Rors.
Utom tävlan dök den här originella skapelsen upp i blickfånget.
Åter i hamn.
Nu laddar man upp till de avslutande seglingarna på Kanholmsfjärden.
Och Kanholmsseglingarna fordrade förvisso uppladdning.
Där blev det segla av vilja lova.
Vindstyrkan höll sig kring 20 sekundmeter.
Tillbuden vore många och haverierna inte mindre än 11 stycken.
Det är smäckra doningar i dagens snabbseglare.
Draken K192 som kommer här till höger är drottning Elisabeths och hertigens av Edinburgh ägandes båt.
Strapatser och mödor är slut och glömda.
Belöningen väntar skickliga rorsmän.
Norges första dam, prinsessan Astrid är prisutdelare vid Jakob Wallenbergs sida.
Seglingssommarens slutvignett.
Bankett i Stockholms stadshus med gäster från 14 nationer.
Känd profil.
Bankdirektör Marcus Wallenberg.
Ö, prins Axel tittar efter någon.
Ja visst ja, prins Bertil.
Väl med.
Kronprins Olav, prinsessan Astrid, prins Harald anländer.
Och så sätts slut för seglingssommaren 1955 och KSSs glansfulla 125-årsjubileum.