De deltagande ländernas nationsfanor vajar över Dynamo stadion i Moskva.
50 000 biljetter har sålts.
Men det visade sig att de skridskointresserade i Moskva var betydligt flera.
Det ringer oupphörligt.
Finns det inte en enda liten biljett?
Jag är främling i stan.
Det finns inga biljetter.
Alla är sålda.
Biljetterna är slut.
Innan tävlingarna börjar så tittar vi in i omklädningsrummen under läktarna.
En av de äldsta sobietskrinarna, Jakob Melnikoff, hälsar på hos gästerna.
Här har vi trefaldig världsmästaren Jalis Andersen.
Holländske mästaren Kees Broekman.
Årets Europamästare, svensken Sigvard Eriksson.
Och så går då skrinarna ut på isen.
Paraden av deltagarna i 49 världsmästerskapen på Skridsko tar sin början.
Från olika delar av världen har skrinnare kommit till tävlingarna i Moskva.
Från Australien, från Asien, Amerika, Europa.
De bästa skrinnarna från 14 länder kommer att kämpa om världsmästerskapstiteln.
Överdommare för tävlingarna är Mikhail Semyonov.
Tävlingarna börjar med 500 meter.
Världsmästare blir den som får sammanlagt bästa resultatet på samtliga fyra distanser.
Ett lyckat 500-meterslopp har stor betydelse för utgången av tävlingen.
Varje vunnen sekund betyder ju en hel poäng.
Kyl Koffa har särskilt svårt med de korta distanserna, men han leder det här loppet i utsökt fint tempo.
Chirkov går i mål på 42,9 sekunder.
Nästa par, det är Europa- och svenskemästaren Sigvard Eriksson och Johan i Järvinnen, Finland.
Utgångarna av loppet avgörs på de allra sista mätarna.
Eriksson gör ett tryck och han vinner på 45 sekunder jämt.
Finske rekordhållaren på 500 meter Toivo Salonen står färdig till start.
Här går han i par med engelsmannen Johnny Crunchy.
Salonen går sin idealdistans synnerligen energiskt.
Den finskiske rinnaren går i mål på tiden 42,6 sekunder vilket är tre tionde sekunder bättre än Chilkoff.
Salanen fick dagens bästa tid och blev därmed segare på första distansen.
Toivo Salanen från Finland får Sovjetunionens kriskoförbunds guldmedalj.
Boris Shilkov erövrade silvret.
Och bronsmedaljerna gick till McDermott USA och Bengt Malmsten Sverige som båda har samma tid.
Boris Chilkop går på 5000 meter nu ut i par med ungaren Bela Konia.
Tolv och ett halvt varv har skrinnarna att avverka innan de går i mål.
Chilkop leder.
Konia har redan förlorat två sekunder.
Shilkov går nu i mål på tiden 8 minuter 45,3 sekunder.
Johan i djärvanen går ut i par med Europamästaren Sigge Eriksson som är en av de allvarligaste pretendenterna på världsmästerskaps titeln.
Två tredjedelar av distansen är redan avverkade.
Eriksson går mycket jämt.
Sträckan är snart avverkad.
50 000 människor väntar otåligt på hans resultat.
Och så nu sista varvet.
Erikssons tid är 9 sekunder bättre än Chilkoff.
Men för att kunna gå förbi honom sammanlagt måste han slå honom med 21 sekunder.
Och nu Eriksson går i mål på tiden 8 minuter 35,4 sekunder.
Som resultat av första dagens tävlingar ligger Europamästaren Sigge på andra plats efter Chilkoff.
Andra och avgörande tävlingsdagen kunde uppvisa bättre väder.
Boris Chylkov går på 1500 meter nu ut i par med finnen Toiv och Salonen.
Detta är den tredje av tävlingarnas fyra distanser.
Boris Chylkov har i de två senaste världsmästerskapstävlingarna vunnit denna distans.
Och här kommer han nu Schilkoff och vinner på 2 minuter 21,1 sekunder.
Sigge Eriksson och John Vuckert USA gör sig nu klara till start.
Eriksson vet att han måste slå Schilkoff.
Den är ledig nu efter dagens första tävlingar.
Eriksson lyckas först på de allra sista metrarna och nu lyckas han gå under Chilkoffs resultat.
Visserligen bara med två tiondels sekund och otillräckligt för att gå förbi Chilkoff sammanlagt.
Här kommer Goncharenko och hans tränare Khodrakchev.
Här är sovjetskrinaren Juri Kislov och Goncharenko som nu ska gå ut i samma par.
Det här loppet är mycket viktigt för Goncharenko.
Han ligger nu på fjärde plats sammanlagt efter första dagen.
Om han vinner denna distans så kan han kliva upp en bit närmare Chilkov.
Och så då går Charenkov som går in på tiden 2 minuter 20,6 sekunder, dagens bästa tid.
Och Goncharenko vann alltså tävlingarnas näst sista distans 1500 meter.
Janis Andersson gratulerar Goncharenko till hans militerande seger.
Segeren får sin guldmedalj.
Silver går till Sige och bronset till Shilkov.
Och huvudfavoriterna till titeln världsmästare Chilkov, Eriksson och Goncharenko.
Korrespondenterna skyndar nu att meddela sina redaktioner och ställningen är nu efter tre distanser att Chilkov leder.
Eriksson ligger drygt en poäng efter.
Och så nu.
Boris Chilkov och Frans Offenberger från Österrike går ut i första par på tävlingarnas sista distans.
10 000 meter.
Det betyder 25 varv.
Shilkov går oerhört elegant och han går på 42-43 sekunder per varv.
Och så Shilkov, sista varvet.
Och Shilkov i mål, 17 minuter 47,9 sekunder.
Den tredje favoriten har emellertid inte åkt, han slipar sina skridskor.
Sigge, ska han vinna?
Banlåtningen för tävlingarnas sista par, Sigge Eriksson och Knut Johansen, Norge.
Och här är de bägge, två värdiga motståndare, långdistansspecialister.
Erikssons tränare signalerar 10 år bättre.
Och så Europamästaren Sigge som går i mål på dagens bästa tid 17.09 sekunder.
Sigge Eriksson har vunnit och han erövrade därmed världsmästerskapstiteln i hastighetsåkning på Skridsko.
Årets världsmästarinna på Skridskor, Rima Shoukova, ska lagerkransa segraren.
Internationella Skridsko-unionens president, Kock, överlämnar stora guldmedaljen till Eriksson och lagerkransen som tecken på hans nya värdighet.
Världsmästerskapen och titeln gick till Sigge Eriksson och Sverige Eriksson sådär
Det är naturligtvis vinnare.
Vem kan röra sig på den här vägen så snabbt som möjligt för att vinna?
Sveinus tog ett par av de sista.
De sista.
Från utomlands kommentarerna gör en radio-reportage för sina länder direkt från tribunen av stadionet.
På många språk görs en reportage om Zadig, som deltar i filmen Juhani Kjärnäkov.
Välkomna!