Det har varit lite extra jäktigt på gatorna i det goda Sundsvall.
SM på skidor med allt vad det innebär har satt sin prägel både på stad och invånare.
Samtidigt som hotet om konflikt och kaos på arbetsmarknaden hängt som ett dammoklessvärd över bygden.
Men än så länge kan man koncentrera sig på de sportsliga uppgörelserna.
Här är nu trebilsloppet där första paret går ut på spåret.
I vimlet sågs fru Mora Nisse medan maken själv fick sig en pratstund med sina påläggskalvar.
Och Sixten Jernberg som vann i Cortina och nu är tippad som segrare.
Nummer 41, Sten Bergqvist, svensk mästare 1951 är fortfarande en farlig medtävlare.
Och här startar han tillsammans med nummer 42, Gunnar Schödin från Alfres hem.
Nummer 59, Per-Erik Larsson Mora, en annan farlig utmanare går ut.
Och så Sixten Jernberg nummer 67 tillsammans med 68 Sigurd Andersson från Kalix.
I Huli, 11 kilometer från mål fick man goda chanser att studera stilar.
Först Sten Bergqvist.
Och så Per Erik Larsson.
Och den kämpande Jernberg.
Under tiden förflyttar vi oss till målet och gratulerar segrarinnan Sonja Edström som vann damernas 10 kilometer.
Landshövdingen Erik Weström och Riksidrottsförbundets ordförande prins Bertil i full vintermundering.
Och så går nummer 56 Enar Josefsson i mål och blev trea på det.
Och strax efteråt Sixten Jernberg i högtalarna utropad som vinnare.
Och nu i full finish mot mållinjen.
Här kommer han.
Ett originellt inslag i bilden i år var det obligatoriska blodprov som varje förare fick lämna.
Eller skidlöpare ska vi väl säga.
För någon polisrassiga var det inte utan en läkarundersökning.
Den kära Sixten och publiken blev lurad på konfekten.
För här kommer nu strax nummer 78.
Sune Larsson från Mora och segrar i treminnsloppet.
Så var det då dags för stafetten tre gånger tio kilometer.
Nummer tretton morarlaget vars mannar efter söndagens goda insatser på tremilen är nu också tippade som segrarlag i den här stafetten.
Vi visar nu växlingen in på sista sträckan.
Där först nummer 19 Lima-laget växlar och så nummer 12 Östersund där Rena Josefsson går ut och slutligen nummer 13 Mora-pojkarna där Per-Erik Larsson sätter in slutspurten.
Inge Lindberg från Lima tar igen sig efter sin körning tillsammans med Gunnar Larsson från Mora.
Och så är det klart då.
Per-Erik Larsson Mora går i mål.
Och Mora-laget har segrat.
Och så följer vi slutstriden i damernas stafett tre gånger sju kilometer där den ettrikt spurtsnabba Anna-Lisa Eriksson från Selånger lägger beslag på titeln.
Det blev en oerhört populär seger och den lilla skidflickan hyllas på alla sätt.
För, se det höll nämligen på att bli katastrof.
Därför att de övriga Selånger-flickorna hade åkt fel på spåret och chans till seger tycktes ligga utom räckhåll.
Om inte den lilla Anna-Lisa knäckt konkurrenterna i spurten.
Det blev tisdagens höjdpunkt.
Polismästare Stig Sawe har lämnat Sundsvall åt sitt öde några timmar och får sig en pratstund med banläggaren Gustav Hjort.
Det är nu dags för 15 kilometer, sprinterloppet och löparna har redan avverkat 7 kilometer.
Här vid Laggarberg hittar vi 108 Arthur Olsson som var en tippad vinnare, tätt följd av morapojkarna 111 och 112.
Och så målet där lilljärven Lennart Larsson lägger på ett extra kol och går i mål som god tvåa.
Spänningen är stor för det har rapporterats att Sixten Hjärnberg är på ett riktigt åkhumör.
Och då lär väl ingen hindra honom från att kamma hem segern.
Och här kommer han, här kommer Sixten från Lima och den här gången blir det inget misstag.
Den här gången vinner Sixten.
Segern är hans.
Ett flygplan kommer till Bromma och det här planet innehåller en hel bukett unga charmanta damer som har varit på en verklig rundresa.
Ett 50-tal städer har besökt där man uppvisat folkdräkter från 40 olika länder.
Nu är man i Stockholm och på onsdagskvällen samlades man till gala i Grand Hotel i Stockholm dit en representativ publik kommit för att beskåda den unika dräktprakten.
Och här är nu först den traditionella skotska dräkten med cardiganset.
Den japanska geishans kläddesprakt saknades naturligtvis inte heller.
Och så en praktblåsa från filipinerna helt gjord av ananasfibrer.
Den grönländska Eskimo-dräkten gjord för kyligare klimat än Grand Hotels.
Små blomsterflickor från Nissa cirkulerade bland borden medan man beundrade denna persiska dräkt från Kurdistan med sin originella huvudpona.
Och så en söt liten tysk dräkt och hatt med ullrosor från Schwarzwald.
Bland allt det vackra är även en bruddräkt från Hongkong.
Och så tack och farväl nu till nästa huvudstad.
Ett gott vårtecken mitt i den kalla vintern är meddelandet om karnevaler nere i Europa.
Här i München, korv- och ölstaden, där man tagit paus från de dagliga sysslorna för att roa sig av hjärtans lust.
Massor av dråpliga och groteska figurer blandat med konfetti framfördes i den timslånga paraden där dock många saker refererade till lokala bajerska förhållanden.
Så som till exempel här den sista hästen i trafiken.
I Düsseldorf och Mainz däremot kom det politik med i spelet.
Grannskapet till Beneluxländerna och Frankrike hade tillfälligt slopat tullformaliteterna och tusentals besökare hade kommit till Västtyskland i dessa lössläppta karnevalsdagar då Saar var ute och åkte tillsammans med Konrad Adenauer och franska Marianne, Europa-arméer, ryssar, Dior Specs, Wehrmacht och annat farligt som vederbörligen gisslades.
Och alla skrattade och var sams, vilket man får hoppas blir en vana inte bara under karnevalstiden.
Stockholms brandkår har haft jäktiga veckor den senaste tiden.
Flera storelsvådor har satt personal och material på svåra prov i det bistra vintervädret.
Häromdagen var det dags igen när ett hus på Luntmakargatan med inneliggande bensinlager, isolationsmateriel och ostlager fattat eld.
Väldiga rökmoln insvepte snart de centrala delarna av staden och brandkåren fick ett synnerligen besvärligt arbete att kunna komma eldhärden på spåren i den ytterst täta röken.
Rökdykare som insattes förklarades att förhållandena var de värsta som han varit med om.
Skador för flera hundratusentals kronor valades.
En orkan svepte fram över Liguriska havet och vräkte vågor med oerhörd kraft mot hamnanläggningarna i Genua.
Vågbrytarna gav vika och stormen fick fritt spelrum bland de många fartygen i hamnen.
En fruktansvärd förödelse följde.
Väldiga 10 000 tonare kastades av brottssjöarna mot Piren och Cap Caesare.
Det svenska fartyget Nordanland var bland de värst drabbade.
Det kastades upprepade gånger mot kajen och vräkte slutligen helt på sidan.
Det amerikanska fartyget Kamas Meadows sjönk omedelbart och den liberiska tankångaren Atlantic Lord totalhavererade.
Besättningen på Nordanland räddades och alla har hört talas om den tappre kaptenens kamp för livet.
Men fartyget stod inte att rädda.
Den farliga karbidlasten kom i kontakt med vattnet och acetylengasen exploderade.
Nordanlands öde var beseglat.
Sigge Erikssons skrinnare är i stan igen efter sina moskovitiska framgångar.
Lilla rara Ingmarie välkomnade sin make och världsmästare.
Publiken och pressen bjöd ett varmt mottagande av den unge snabbåkaren som till och med tagit loven av så hårda gossar som Gonšarenkov och Šilkov.
Så var det dags för Erik Kalén i skridskorförbundet att komma med blommorna och så trädde man den frostskyddade lagerkransen över familjen Eriksson.
Ja, här har vi nu Åke Seyfart som var ledare för truppen i Moskva.
Och Sigge själv, Sigge Eriksson.
Som har kommit hit ut för att vi skulle få en liten pratstund.
Välkommen Sigge.
Tack för det.
Hur var det nu i Moskva då?
Det var en fin fin trip vi fick där.
Det ska du berätta från början.
Vad var det första tävlingen gick ut på?
Ja, det var att jag skulle visa dem att det inte var någon tillfällighet.
Mitt Europamästerskap i Falun.
Vi var uppe och filmade i Falun och då sa vi att ryssarna hade sagt till sin tur att världens skridskokung i år heter Sig Eriksson.
Ja, vi var lite rädda för att vi skulle tala osanning.
Men det var kul att det gick som det skulle gå.
Ja, det är mer än en dröm för min del.
Ja, det har gått fort för dig nu va?
Ja, åtminstone i den här säsongen har det gått över förväntan.
Jag trodde inte att jag skulle bli så bra redan i år.
Hur kändes det när 60 000 ryssar kastades över dig på stadion?
Som tur var så hann jag undan innan de 60 000 kom över mig.
Men de var ganska spontana om det.
Jag trodde faktiskt inte att hyllningar jag skulle vänta mig att man kan få efter en sån där framgång.
Att de skulle komma efter en motgångar som deras egna landsmän hade fått.
Det var ganska kul att vara svensk den här kvällen.
Det var nog sagolikt att vara svensk den kvällen.
Vi var ju lyckligaste stund vi har haft någon gång när det gäller skridskor.
Det var en väldig pokal du har fått med dig hem.
Ska du ta och visa lite den där?
Är den av silver den där?
Inte helt av silver.
Men det är en del ädla stenar i va?
Ja, det är granat och...
Rubiner?
Det är inte rubel, nej rubiner.
Rubler, det är väl värdigt så att säga.
Hur många rubels värde är det då?
En uppgift jag själv har fått så ska den vara värd 6 000 rubel.
Jaha.
Ja, hörru Sigge.
Nu så får jag väl önska dig all lycka.
Och hoppas att du fortsätter att kämpa.
Jo, tack för det.
Så du får hålla titeln.
Jag ska göra så gott jag kan.
Och att du överlever hyllningarna i Östersund.
Det tror jag nog.
De vill mitt bästa i alla fall.
Ja, det är bra.
Så gratulerar, hörru.
Tack, tack.