Det har inte varit lätt att vara resebyråman i år.
Resandeströmmen har vält över alla breddar.
Och vi, vi som har stannat hemma nu i sommar och arbetat och vill ta ut sen höstsemester, för oss gäller det.
Vart ska kosan bära om man ändå vill ha sol och varma vindar?
Förslagen är många, men nu har SAS öppnat flygvägen till främre orienten, till Mesopotamien, Syrien, Palestina, de bibliska orterna.
Vi bjuder er att följa med.
Medan biljetterna skrivs ut till Bagdad som första station ordnar vi själva den obligatoriska vaccineringen mot smittkoppor som raskt stökas undan ute på Bromma flygfält.
Redan sedan vi stigit av flygbussen slår den stora världen emot oss och effektiva flygtjänstemän står redo att ordna alla formaliteter.
Passpolisen stämplar ut oss, trycker på sesam öppnade-knappen och vi lämnar Sverige.
Ja, visserligen är vi fortfarande på svensk botten men transithallen saknar varken kontinentalbar eller de andra saker vi svenskar får försöka här hemma.
Redan i maj månader gjorde SAS en provresa till Bagdad och andra historiska platser.
Och på den färden återfanns bland annat redaktör Olle Carle, signaturen Zellor och Stockholmsbiskop Helge Ljungberg.
Vädret är det bästa.
Till närmaste landningsplats tar det bara någon timme, kastar upp i Köpenhamn och snabbt och effektivt lyfter DC-6a.
Bland övriga journalister på invigningsresan sågs Nils Vorneij i MT och Danmarks farbrors vän Gunnar Noh Hansen.
Resan gick via Frankfurt, Genev, Milano, Rom, ett hopp över Medelhavet och sedan in över de syriska öknarna.
Snart följer vi den historiska floden Tigris i stora serpentiner.
Vi har kommit till Irak.
Så fort man stigit av planet märker man att man är i en annan världsdel.
Det luktar orienten, bilarna tutar ett kör och överallt råder larm och oväsen.
SAS-representant Lystö välkomnar och arabpojkarna viftar vänligt åt oss.
Vi är i Bagdad, huvudstaden i Irak.
En miljonstad vid Tigris stränder med öknar utanför och ett varmt och torrt klimat.
Härligast är de höstarna.
Oktober har nästan ett vårligt väder.
Under perioden maj till augusti råder 45-graders temperaturer.
Trots den låga levnadsstandarden har det inte härjat några epidemier i Bagdad på lång tid.
Överallt råder en livlig kommers och den moderne turisten tror sig många gånger tillbakaflyttad till bibliska tider.
Huvudstråket i Bagdad heter Rashid Street, uppkallad efter Harun al-Rashid, den mäktige kalifen ur tusen och en natt.
Fortfarande bär man.
Otroliga bördor flamsläpas på detta sätt dagligen i Bagdad.
Åsnan är ett tjurigt och enviskt djur, sägs det.
Inget osannare kan sägas om denna snälla och trofasta dragare som man överallt möter i Bagdad.
Kvinnans ställning i arabländerna är föga avundsvärd.
Ständigt måste hon gå klädd i svarta ylsjalar.
Ava, som det heter på arabiska.
Bagdad har 135 moskéer.
Kära tillflyktsorter för alla de storkar som inte längre kommer till Sverige.
Tigris som rinner genom Bagdad är den naturliga badplatsen under den varma årstiden.
Kanske vi bortskämda europeer tvekar något innan vi anförtror oss åt tigris brungråa vågor.
Omkring 15 mil från Bagdad ligger Babylon.
Utmed vägen passerar man små irakiska byar med hus av soltorkat lera.
Överallt söker man skydd för den starka hettan.
Till och med boskapen i form av grantbevornade bufflar tar sig ner så långt det går i vattnet som utgör resterna av de översvämningar som alltid sätter in under vinterperioden.
Men så vidtar öknen och kamelerna, snälla dragare som nu håller på att detroniseras av bilarna.
Motorismen är synligen populär i Irak och små härgårdsvagnar ingår snart i varje arabfamiljs ägor.
Babylon, i forntiden världsstaden, kulturens centrum, nu ruiner i en öken.
Omfattande arkeologiska utgrävningar har skett sedan lång tid och hjälpsamma guider står redo att visa en omkring vad som en gång varit Nebuchadnezzars sängkammare eller platsen för Belsassars gästarbud.
Vad som är det ena eller det andra är väl inte så särskilt säkert.
Det väsentliga är att här är Babylon.
Gunnar Nohansen fick stor användning för sin magnetofon och i öknen blev besöken till Pepsi-Cola-bilen både många och talrika.
Omkring sju mil från Bagdad reser sig ruinerna av slottet Stesifon med världens väldigaste helmurade tegelvalv.
37 meter högt och 25 meter brett ansett en gång som vinterslott åt den babyloniska drottningen Semiramis.
Och så går solen ner, den glödande solen över Bagdad.
Och gästande europeer söker sig tillbaks till hotellens luftkonditionerade barer.
I Bagdad sover man huvudsakligen på hotellens platta tak.
B-däcken råder en att som enda nattkostymering lägga en handduk över midjan.
Vi tyckte nog att det var skönt med både lakan och en tung filt.
Men att sova på tak med en värdstad för ens fötter var en sensation, tyckte både Olle Kalle, den danske tidningsmannen Riese Larsen, biskop Helge Ljungberg och reseledaren redaktör Knutsson från SAS.
Finis Bagdad, flygande mattan modell DC-6 för oss vidare mot Damaskus.
Efter den arabiska dieten uppskattas sannoliken de skandinaviska måltiderna under flykten till Syrien.
Damaskus, världens äldsta fortfarande bebodda stad.
Idag en stad med 350 000 invånare.
En stad där det arbetas och skjuter och där bebyggelsen efter andra världskriget skjutit fart.
Resultatet har blivit en modern stadsdel som inte står någon europeisk eller amerikansk stad efter i elegans.
Sida vid sida med den europeiska delen av Damaskus ligger de gamla kvarteren med sina bazaarer eller souks som det heter på arabiska.
Den längsta bazaargatan kallas helt enkelt för Raka gatan.
1250 meter lång och fullkomligt översållad av små butiker.
Den orientaliska vanan att sälja samma vara på en och samma gata märker man snart.
I centrum för turistens intresse är den väldiga Ameyad-moskén enligt traditionen byggd av kaldelerna och nu upplåten till turisterna mot att man antingen tar av sig skorna eller sätter på sig särskilda moskétofflor.
Det är här som enligt traditionen Johannes Döparens huvud ligger begravet och med jadmoskén anses som den islamitiska världens mest kostbara.
Från en av minareterna sägs det att Kristus på den yttersta dagen ska nedstiga att döma levande och döda.
Men den flygande decimattan för oss nu vidare mot Jerusalem, staden mellan araber och judar.
Det råder ju krig mellan dessa bägge kombatanter och den heliga staden är uppdelad i två zoner, varav araberna har fått sig tilldelat den ojämförligt största och mest intressanta med huvudparten av alla de bibliska platserna.
Här är Maria Magdalenas grav.
Omar moskén, den berömda moskén med världsberömda glasfönster.
Oljeberget i förgrunden.
Platsen där en gång kung Salomos tempel stod.
Den judiska klagomuren nu i arabisk besittning.
Den lilla trädgården Gethsemane ner till vänster.
Golgata med uppståndelsekyrkan som funnits på denna kristendomens heligaste plats sedan fjärde århundradet.
Tvärs genom Jerusalem går No Man's Land och vid gränsen står soldater ur Arabligan ständigt på vakt.
Vi återfann också Major Schwarz, svensk medlem av FNs kontrollkommission.
Vi ser nu ut över den judiska delen av Jerusalem i det berömda Kung Davids hotell.
Från Jerusalem kan man med flyg på någon timme förflytta sig till Medelhavet och den lilla pittoreska berglandet Libanon och dimpaner i Beirut.
Arabländernas sommarnöje så att säga.
En modern stad med fina hotell, god mat och billiga priser.
Och inte att förglömma ett härligt klimat och underbara salta bad i Medelhavet.
Och här slutar vår resa i mindre Asien.
Ett givande strövtåg i trakter som normalt legat lite utanför färdvägarna.
Men som nu tack vare direktflyget från Skandinavien gott kan bli vår nya höstsemesterland.