Det bästa hos människan är hunden.
Men då ska det också vara en lydig och väluppfostrad hund.
En sådan kan man bara få genom tålmodig och trägenträning.
Kanske vissa raser är mer mottaglig för sådana än andra.
Här ser vi i alla fall hur några arter får genomgå ett noga uträknat och väl genomtänkt övningsprogram.
De konster som hundarna utför inför kritiska bedömare hos Svenska Brukshundklubben i Helenelund är måhända inte av större praktiskt värde i sig själva.
Men de skapar disciplin och lydnad.
Något som man skulle vilja se hos flera privatägda hundar.
En riktig vakthund ska automatiskt varna hus och matte.
Här ser vi hur några gyckar av olika raser skäller på kommando.
Det fordras långvarig träning, ett säkert öga och god balans för att hundarna ska klara det här.
Samma egenskaper fordras när de ska leka bänken Nilsson förutom en god portion spänst och järvhet.
Alla är förstås inte lika duktiga men överkommer de.
Liten men naggande god.
Tänk att jag tycker inte om den där fotografen.
Vad har han här att göra?
Nej tackar vet jag husse och hans öppna vann.
Det brann friskt på Bromma flygplats nyligen men det var tack och lov bara fråga om en demonstration.
Demonstration av den här apparaten eller rättare sagt det nya effektiva dimmpulver som fanns i den.
En 52 kvadratmeter stor bassäng fylldes med spillolja och en brinnande tändsticka sattes till.
En nog så kraftig brand uppstod vilken dock med det nya släckningsmedlet från svenska totalaktiebolaget uttronades helt på 40 sekunder.
Intresserade och imponerade åskådare var representanter för Stockholmska brandkårerna.
U nu eller här nu, om ni ska för svenska beteckningen på Burmas premiärminister, har gästat Stockholm.
Ett minst sagt digert program låg framför den långväga gästen när han anlände till Bromma från Helsingfors.
Här syns U nu och hans maka i sällskap med indiske ministern och dennes maka som hörde till den stora mottagningskommittén på Bromma flygplats.
Han såg snäll och rar ut UNU och det fortsatte han med besöket igenom trots det överfulla programmet.
Tidigt på morgonen efter ankomsten besökte UNU Barkarby för att se på svenska flygplan som han vill köpa av oss.
Han hälsade sig chefen för tredje flygeskaden general Ra.
Det var närmast Safiren Herr Nu var intresserad av men en uppvisning av tunnorna imponerade också.
Iklädd sitt hemlands färgrika dräkt och en vinterrak med pälskrage mot den nordiska kylan krånglade sig den burmanske premiärministern ner i tunnlands trånga förarhytt.
Snabbt över till Södersjukhuset där U nu demonstrerar en uppenbar förtjusning över tekniska nymodigheter.
Vidare till en presskonferens på Grand.
Tålmodigt och vänligt svarar han på frågor och uttalar sig gärna om sitt lands problem.
Inte en lång stund.
Den diplomatiska artigheten fordrar också ett besök hos utrikesministern som tar emot i sitt allra heligaste.
Från arförstens palats till slottet där prinsregenten väntar.
Allt detta och mer till inom loppet av två dagar.
Under tio dagar har konung Gustav Adolf bedrivit arkeologiska studier vid Serra Orlando på Sicilien.
Här har han haft sig anförtrott ett provdike och har noggrant och intresserat övervakat utgrävningarna steg för steg.
Vid dessa utgrävningar har man bland annat funnit en del keramikdelar som anses vara av stor betydelse för dateringen av den antika stad som Princetonuniversitetet håller på att gräva fram i hjärtat av Sicilien.
I spetsen för utgrävningarna står professor Erik Sjöqvist.
Överallt där de kungliga visade sig samlades förstås nyfikna sicilianare förutom en mängd press- och filmfotografer.
Sicilianerna visade stor uppskattning av det flärdfria svenska kungaparet.
Och som ett tecken på det får drottningen här blommor under sin promenad.
Ett slags inofficiell landskamp i boxning mellan Sverige och USA har räckt rum i Kungliga Hallen i Stockholm.
Det amerikanska laget bestod till största delen av mycket muskulösa negrer av vilka dock åtminstone ett par mötte sina övermän i svenskarna.
Bland svenskarna märktes två finländare och det var tack vare dem som slutsiffrorna blev så pass prydliga som de blev 6-4 till USA.
Lettvigsmatchen mellan finländaren Pentti Rautiainen och den vitiga amerikanen Jack Puskas är kanske inte alldeles så förfärligt mycket gemensamt med stilenlig boxning men desto mer med rent råvarkad slagsmål.
Ingen av kontrahenterna visade den minsta rädsla och det var väl det som gjorde att de blev så populära hos publiken som uppskattar rejäla tag.
Det där med the noble art etc var det väl ingen som fäste något avseende vid.
Ann-Marie Gyllenspets som förnärvande spelar in SFs nya boxningsfilm syntes vid Ringside.
Hon fick bland annat tillfälle att se hur Bertil Larsson tappet försökte försvara sig mot övermarken.
Den här gången i Frankie Davies skepnad.
Kungliga hallen var fullsatt, det vill säga 4 000 människor som ömsom förhållade sitt bifall, ömsom sitt missnöje.
Publikfavorit blev Lennart Risberg som tog en svensk poäng genom att besegra negen Jon Stewart.
Det bästa med tävlingen om kungens kanna blev tävlingen om drottningens bokal skulle man kunna säga som slutomdöme om de internationella tennistävlingar som nyligen ägt rum i Stockholm.
De båda skickliga engelska tennistamerna Pat Ward och Ann Schillcock bjöd på en avsevärt mycket bättre tennis än vad herrfinalisterna någonsin kunde åstadkomma.
Miss Schillcock visade upp de bästa smasharna men det räckte nu inte.
Det var en mycket jämn och spännande match men Miss Ward gjorde färre misstag.
Efter pausen återkom Ann Schillcock i shorts men inte ens det hjälpte.
Pat Ward vann med 6-2, 3-6, 7-5.
Tidigare kannvinnare förevisades i Kungliga hallen vid tävlingarna.
Bland andra Bergelin, Sköder, Östberg och denne spänstige old boy som vann kung Oscars kanna 1906.
Efter den spännande damfinalen gjorde herrarnas uppgörelse ett minst sagt blekt intryck.
Till detta bidrog utan tvivel den omständigheten att Tore Fogelström från Eskilstuna var skadad i racketarmen och inte kunde bjuda Birger Folke nämnvärt motstånd.
Här ser vi Folke i aktion närmast kameran.
Fågelström servar ett dubbelfel som blir avslutningen på matchen.
Den varade inte mer än drygt en halvtimme.
Folke vann med 6-4, 6-0.
Birger Folke mottog kungakannan ur prins Bertils hand.
Och miss Pat Ward från England tackade vackert för drottningens pokal.
Låt oss ett slag i tankarna gå tillbaka till februari 1955.
Det avgörande loppet i 49. världsmästerskapen i hastighetsordning på Skridsko ska gå i Moskva.
Efter tre lopp ligger Sigge Eriksson tvåa efter ryssen Shilkov.
Lugnt och sansat och på gott humör gör han de sista förberedelserna för sitt lopp.
Ut på Shilkovs hemmabana kommer Sigge.
Han ska gå i par med norrmannen Knut Johansen.
Att Sigge ska slå norrmannen, det väntar sig alla.
Men frågan är, ska han lyckas pressa Shilkovs tid och utplåna det försprång på en poäng som ryssen skaffat sig?
Lugnt, vackert, metodiskt och framförallt snabbt glider Sigge runt banan.
Vi vet alla hur det gick.
Sigge slog hela den samlade eliten från 14 länder och blev världsmästare.
Och en värdigare världsmästare är det svårt att tänka sig.
Den fruktansvärt hårda konkurrensen med Shilkov och Goncharenko i spetsen slog Sigge tillbaka med besked och blev den fina Moskva-publikens förklarade gunstling.
Bakom denna bedrift låg en oerhörd träningsvilja, en aldrig sinande energi och framförallt en förmåga att ta ut just det där extra som behövdes i ett avgörande ögonblick.
Sigge Eriksson är den svenska idrottnings-Bragman 1955 och för det har han rättvist belönats med Svenska Dagbladets guldmedalj.