Det svenska ölogsfartyget är under gång i kinesiska sjön på väg mot Filippinerna.
Trots ett relativt lättgefullt liv i tropikerna får baksamheten ombord inte slappna av.
Här är det full beredskap ombord och kanonservicen får sig en behövlig uppryckning.
Man börjar närma sig storpolitiskt betydelsefulla trakter.
Vid inloppet till Filippinernas huvudstad Manila skjuter älvsnabben salut med 21 skott.
Ett hundratal vrak av japanska fartyg ligger fortfarande i inloppet som kusliga minnen av andra världskriget.
På kajen i Manila spelar en orkester ur den filippinska marinen och att man kommit inom den amerikanska intressesfären märkt med all tydlighet.
Älvsnabbes chef kommendörrkapten Willy Edenberg nedlägger en krans på den okända soldatens grav i Manila.
Krickkyrkogården i Manila där över 18 000 stupade amerikaner vilar.
Bland de mest populära arrangemangen för de svenska sjömännen var ett uppskattat besök uppe i Taggataiområdet med vindlande vägar och ett vilt bergslandskap med den oändliga oceanen nedanför.
Här och var bjöds man på filippinska fester med mat och dans i riklig utsträckning.
Vän farväl ljuvliga filippinerna.
Resan går vidare nu mot Japan.
Älvsnabben stävar fram i kusligt berömda farvatten.
Detta är sundet mellan Batanhalvön och Corregidor.
Där de mest blodiga striderna under andra världskriget mellan USA och Japan rasade.
Här var det som den beryktade dödsmarschen på Batanhalvön ägde rum.
Nu är det åter tyst och lugnt och den yppiga grönskan döljer redan ären från det blodiga år.
Det börjar bli riktigt skönt att vara ner i maskin för på däck har temperaturen raskt sjunkit från 30 grader till endast 4 grader över noll.
Vinden stivnar och sjön börjar bli gropig.
Färden till Japan blev ingen solskedsfärd.
Och så då till Japan där fiskare vada längs strandkanterna och fiskar sjögräs som redan torkas och sedan ättes under namnet Norri.
Väl ankomna till Japan bjuds de svenska gästerna på utflykt till den urgamla staden Kamakura där det blir riktliga tillfällen att studera det originella folklivet.
Världens största buddafigur dominerar stadsparken.
Den är hela 18 meter hög och gjord av brons.
Kvällsmörkret sänkte sig sedan över det japanska landet men längs gator och torg spelade istället upp ett fyrverkeri av neonreklamer.
En ytterligare attraktion i det för övrigt väl så livning av allt livet.
Det har varit stor lottariksdag i Stockholm.
Till Filadelfiakyrkan anlände drottningen, lottarörelsens högsta beskyddare, tillsammans med prinsessan Sibylla, första hedersledamot i Sveriges lottakår.
En ståtlig fanparad inledde den högtidliga riksdämman till vilken mer än tusen lottor från olika delar av landet infunnit sig.
Trotjänare inom lottarörelsen fick riksföreningens kungliga guldmedalj och här ser vi fru Resi Andersson från Borås som stött lottarörelsen i hela 27 år.
Samma utmärkelse kom också fru Maja Toss från Motala till del för lång och trogen tjänst under 25 år.
Prinsessan Sibylla utdelade en blank cykel till bland annat Lottakåren i Främustad som vunnit lottornas stora orienteringstävling under 1954.
Några dagar senare gick ett annat lottaevenemang av stapeln.
Under närvara av bland annat prinsessan Margareta hade civilförsvarslottorna i Stockholm inbjudit till Vesper i Seglora kyrka.
Civilförsvarslottarörelsen som ju är något specifikt just för Stockholm har nu definitivt trämpat ur barnskorna och fått plats vid sidan av alla de övriga lottakårerna i Sverige.
Kårens fana som överlämnats av konungen vid flaggans dag blir härmed högtidligen invigd av hoppredikant Hans Åkerhjälm.
Så avläggs slottalöftet av 23 unga råttor som nu efter sitt prövår högtidligen upptagits i kåren.
Den högtidliga stunden avslutas med en ärindran av riksslottachefen fru Märta Stenbäck.
I köksamburangerna på Hotel Savoy i Malmö är det full fart.
Man håller på med tillredningen av alla tiders smörgåsbord.
Här fattas ingenting.
Här finns julig lax och kol.
Köttbullar som smälter i munnen.
Gåslever, skinka, grishuvud, gås.
Jag har allt det som hör samman med ett riktigt skånskt smörgåsbord.
Och så packas alla härligheterna in och med flyg bär det av till England där Londonborna kommer att närmare få stifta bekantskap med denna så typisk svenska specialitet.
Det är bröderna Gösta och Bertil Dahlström som i sin exportoffensiv med svenska produkter på den engelska marknaden nu tänkt att slå den första bräschen med tillhjälp av de svenska läckerheterna.
Så bär det av från Bulltofta med den dyrbara lasten som väger hela 500 kilo bestående av 50-talet olika smakbitar.
Vartill naturligtvis tillkommer svenskt dryckjom i riktlig mängd.
Några motböcker existerar ju inte i det land man kommer.
Med på färden är the two day princess Eva Andersson från Malmö.
En ung söt skånska som utvalts att representera den vackra svenska kvinnan.
Hon möts på Croydon av de engelska kameramännen som mött upp talrikt lockade av de svenska godbitarna.
Under tiden har hela det väldiga smörgåsbordet packats upp i London under noggrant överinseende av köksmästare Bror Månsson från Malmö.
Det är ju Englands premiär och de brittiska gästerna som kanske tidigare bara läst om the smörgåsbord i romaner får nu tillfälle att personligen äta sig igenom to the bitter end.
Dörrarna öppnas och inväller en nyfiken skara hungriga gäster.
Många nästan stannar och skyggar inför smörgåsbordets gigantiska dimensioner.
Men snart står man på mycket god fot med den svenska maten och drycken.
Och en sak kan slås fast.
En väl organiserad smörgåsbodexport till England tycks ha alla chanser att bli en god svensk affär.
Den alkas härliga tider för alla gamla utkänta bilskrällen.
Från USA kommer skrotbilsflugan eller som den där heter Stock Car Racing.
Istället för kofångare svetsar man på rejäla järnbalkar.
bensintankarna tas bort och istället sätter man in en liten kanister som bara rymmer fem liter.
Fönstren tas bort och förarna surrar fast sig och så bär det iväg.
Det är ett bilarnas catch as catch can.
Runt längs banan ska man och är det någon bil i vägen så buss på bara.
En åkare föredrog att åka batlänge så det gick nästan lika bra det.
På köpet fick han ju framljusdrift.
Och här är balansen i full gång i Nässjö som förra söndagen samlat eliten av skrotåkare.
Och att tävlingen blev en uppskattad historia märktes på publiken som hade hjärtligt roligt.
Kanske nästan lika roligt som förarna som stod pall för alla smällar.
Inte en enda olycka var sig som det.
Nu ska det bli intressant att se om denna tävlingsform kommer att dra in på landets alla Speedway-banor i sommar.
Vi är utanför Karlsborg och flygande tunnor av typen A29 är i full färd med att precisionsskjuta raketter över det vintriga landskapet.
Det är sällan som man får vara med om ett sådant här enastående skådespel.
För en gångs skull hade man avhållit sig från onödig sparsamhet och brassade på med full stridsutrustning.
Raketer för 45 000 kronor gick också upp i rök på ett par sekunder.
Men man sköt inte bara för nöjes skull.
Troven ingick i en hel serie precisionsskjutningar som flygvapnets bomb- och skjutskola gjort för att utröna viktiga egenskaper hos raketerna under olika dykvinklar.
Det är en helt enkelt fantastisk syn att se starten av Vasaloppet som går i alla morgonstunden från Sälen.
Över 700 löpare startar på en gång det här året och kampen är frenetisk innan man når en god position före de mastiga stigningarna mot mångsbodarna.
På spåret vid vägen till Venjan, cirka fyra mil från start, leder årets skidkomet Sixten Jernberg.
I okuvligt tempo leder han med Inger Lindberg i kölvattnet och uppför gården.
Här är den farliga umelöparen Gunnar Karlsson följd av Åke Åkerström, kloten Kurt Lövgren från Hellefors och Areld Wicklander från Tyndre.
I Evertsberg var det verklig folkfest.
Tusenden hade samlats och farbrors vän var i farten som vanligt.
Vid matkontrollen var det färdigdukat med blåbärschoppa, välling och saftglas.
Och nu kommer Jernberg svettig och varm men med en härlig kondition.
Han tar god tid på sig.
Han har råd med det för han har ytterligare dragit ifrån sina medtävlar.
Och så Inge Lindberg, han är fortfarande tvåa.
Och sen kommer Gunnar Mors från Rättvik och att takten har varit hård behöver man inte tveka om.
485 Martin Lundström, 484 Gunnar Karlsson Umeå, 489 Manfred Sjöström och 272 Aldrik Lander låg fintill i Evertberg.
I Mora står lilla kranskullan Kerstin Ingemannsson redo med lagerkransen.
Mora Nisse med familj poserade vid målet, där vi också hittade Vasaloppets Altialo äntligt lagborg.
Och Sixten Jernbergs fästmur Kerstin Larsson från Malå.
Och här kommer han nu, Sixten, som vann det trettioandra Vasaloppet med tiden 5 timmar 27 minuter och 28 sekunder.
Tvåa blev Gunnar Karlsson från Umeå med två minuter sämre tid.
Och trea Martin Lundström som åker i mål i härlig stil.
Och så vann då den nye skidkongen Sixten Jernberg som jag tror blir nästan lika populär som sin store föregångare Bora Nisse.