Dessa bilder härstammar från ett svenskt militärflygfält.
För att bjuda rea-piloterna en större säkerhet har man uppmonterat ett väldigt nät som effektivt och snabbt fångar upp flygplan som av en eller annan anledning kommit för långt ut på kanten av landningsbanorna.
En tunna tar full fart och rusar med över 200 km fart in i nätet.
Och det fungerar perfekt och vänligt men bestämt tar det emot den vilsekommna maskinen.
Så förflyttar vi oss söderut till Ljungbyhed i Skåne, där våren i alla fall tycks hålla på att bryta in.
Den första kullen piloter har kläckts och ny flygvapenchefen general Ljungdal delade ut guldvingarna.
De här unga flygarna är bland de första som redan från början lärt sig flyga med remotorer.
Så här kan man nästan tala om att propellen blivit en museal företeelse.
Vänd flygare ska inte gå på marken i onödan.
På med fallskärmar och syrgasmasker och allemann till planen.
Nu ska det bli chans att visa vad man lärt.
Flyggeneralen tar plats i korporal Jorpus plan och följer med som co-pilot.
En flygexamen på Ljungby Hed ger en uppfattning om vilken väldig apparat flygutbildningen numera har blivit.
30 000 flygningar har avverkats motsvarande 75 gånger jorden runt.
160 flygtimmar har varje elev och mellan 19 och 21 år är dessa reaflygets nya piloter.
Men medan vi håller på att prata flyg ska vi passa på att visa en verklig nyhet.
Efterbrännkammaren som finns i reaplanet J29F.
En anordning som fördubblar stighastigheten och väsentligt ökar flyghöjden.
Ovärdeliga egenskaper i strid.
Denna svenska nykonstruktion är den första verkligt lyckade som hittills framkommit för reamotorn Ghost.
Ljudet när motorn startar är öronbedövande och akta sig den som står i vägen för den meterlånga eldkvast som sticker ut bakom efterbränkkammaren.
Samtidigt med att foton blivit effektivare har Saab ändrat vingprofilen som blivit slankare och härigenom har flygplanets kritiska makttal höjts.
Det vill säga den högsta hastighet som flygplanet med säkerhet kan flyga.
Och så en liten uppvisning.
Och så slås efterbrännaren på och flygplanet stiger som en raket med enorm fart nästan rakt upp.
Det var livligt i skogarna när starten gick till den jättelika orienteringstävlingen 10-milarbutkavlen som startade i närheten av Tvetakyrka utanför Södertälje häromkvällen.
Mörkret lägrade sig snart över skogsluffarna och vid kontrollen i Gärna glimmade redan alla pannlamporna.
Rotebros Bertil Östlin var först inne i fallan.
Sedan natten flytt blev det genast lite mer sympatiskt och vädret såg ut att arta sig till det allra bästa.
Vacker sörmländsk terräng avverkades mil efter mil tills man var framme vid åttonde växeln vid Nygård.
Och sedan gick det i full karriär mot mål som låg vid Saltskogen utanför Södertälje där den överlägsne segraren Lennart Dutten Öberg med verkliga älgkliv svävar fram mot skynket och bärgar segern åt sitt lag Arboga OK.
För en dag förvandlade Stockholm från ett lugnt och prydligt söndagssamhälle till en sydländsk skällvande karnevalstad.
Pass på, skämtet kan börja.
Kom igen!
Hej då!
Den lilla staden Haarlem är centrum för några av de största blomsterdistrikten i Holland.
Och hit hade intresset koncentrerats inför drottning Julianas födelsedag som traditionellt skulle firas med en färgsprakande blomsterkvarters genom staden.
SFs färgkamera hälsar på i Haarlem.
I.
Länsstyrelsen