Ljuset, ljuset, ljuset.
Ja.
Årets nobelfest fick som alla tidigare en högtidlig och värdig inramning.
Som alltid hade representanter för kungahuset med koningen och drottningen i spetsen infunnit sig för att hedra världens främsta inom vetenskap och litteratur.
Efter kungsången intog de fem pristagarna sina platser på podiet.
Fysikprofessorerna Lam och Kurs samt kemisten Duvigno, alla från Amerika.
Den svenska medicinpristagaren Hugo Teorell samt författaren Laxnäs från Island.
Nobelstiftelsens ordförande excellensen Ekeberg höll hälsningstalet och parentation över två Nobelpristagare som gått bort under året.
Leders majesteter, leders kungliga högheter, mina damer och herrar.
Till den välkomsthälsning som jag har äran att å Nobelstiftelsens vägnar framföra.
Parentationen gällde de båda tyskfödda Nobelpristagarna Thomas Mann och Albert Einstein.
Efter riksmarschalkens anförande inleddes presentationen av årets pristagare.
Professor Ivar Waller harangerade fysikerna lärmokurs som delar årets pris.
Årets Nobelpristagare i fysik, professorerna Lamb och Kirsch, anställdes i slutet av 1930-talet som unga forskare i 25-årsåldern på fysiklaboratoriet vid Columbia universitetet i New York.
Lambs prisbelönade upptäckt gällde veteatomen, medan Kirschs forskargärning främst inriktas på vissa egenskaper hos elektronen.
Professor Willis Lamb, professor Paulita Kirsch.
Your discoveries which the Royal Swedish Academy of Science wishes to recognize on this occasion.
Så inbjuds det båda att mottaga utmärkelsen av konungen.
I now ask you to receive your Nobel Prize from the hands of His Majesty the King.
Den amerikanske professorn med det fransk klingande namnet Vincent Duvigneau presenterades för den lysande skaran som samlas i konserthuset av professor Arne Fredka.
Professor Duvino har en gång yttrat att verklig grundforskning är att följa ett vindlande spår som leder ut i det okända.
Själv har han följt det organiskt bundna svavlets spår i ämnesomsättningen.
Professor Duvino, to me has been granted the privilege of conveying to you the warmest congratulations of the Academy.
and of inviting you to receive your prize from the hands of this majesty, the king.
Sveriges första medicinfrisktagare sen 1911 heter Hugo Theorell.
Hans fornelärare Einar Hammarsten har agerade under synbar rörelse.
Professor Hugo Theorell.
En lekande fantasi.
En obeveklig och kritisk noggrannhet.
En helt nödsväckande teknisk skicklighet.
Alla dugande forskare har väl något av dessa drag.
Mycket på alla.
Ni är en bland detta påtal.
Djupt rörda var också professor Teorells maka, mor och tre söner när han inbjöds att mottaga priset ur konungens hand.
Det är tradition att litteraturpristagaren introduceras sist.
Islands första Nobelpristagare Halldor Killian Laxness och hans verk presenterades av professor Elias Wessén.
Island är berättarkonstens urhem här i Norden.
Ytterst beror detta på det isländska samhällets eget.
Det är också tradition att pristagarna hyllas på sitt eget språk och för första gången klinga det isländska i konserthuset, åtminstone i Nobels sammanhang.
Och vi är då nog att stiga fram i att nå golvet till dessa tacka vår händig konungs för bokmänta Verlöj Nobels.
Tack för att ni tittade på den här videon.
Så hade man då hyllat den sista av årets Nobelpristagare.
Ännu en högtidlig fest till Alfred Nobels minne var till ända.
I. I.