Ja, så har det varit Ulriksdalspremiär.
Utan allt för stora åtävor, solen sken visserligen, men den fula nordan svepte snålt genom vårkreationer och öppna rockslag.
Och vi tippar att galoppdagen följdes av många rinnande näsor och hostande halsar.
Den mäktige galoppsekreteraren major Stjärnsvärd, Mick Greve Hamilton och godsägare Sjögren utgjorde centralpunkten på Sadelplats.
Fast en mångas ögon vändes när två hagarprinsessor tågade in bland alla premiärlejonen.
Segrarshockeyen Albert Klimscha hade en god dag och tog hem två segrar.
Och så beredde man sig då för kistarlöpningen där Tamburin gick in som oväntad segrare och tillsammans med Getaway gav kombinationssåtset 42 och 63.
426 kronor för en tia.
Inte så illa.
Tamburinsjokej Stefan Kajari.
Rekord i herostratisk ryktbarhet hämtog denna dam iklädd fyra mopsar med illröda schabrak välmatchade mot den flätade tefatshatten.
Hästhabituena Schulz Bergman och Edvin Adolfsson ägnade sig visst huvudsakligen åt nejlikor.
I den explosivt magiska bolten sågs hästtränaren Margareta Kronhjelm och utanför beundrande de ståtliga fullbloden manikängen Louise Lindberg.
Så kom då häckloppet där direktör Sax Orion ställde upp som het favorit.
Och bra hoppade han, Orion alltså.
Och utmärkt reds han av Paul Olsson.
Den enda som kunde hota fuxen var den vackra cellofan.
Men med tre hästlängder fick Ingeborgaren se sig slagen och förvisa till andraplats.
Kombinerat odds 8 och 63.
Några bilder från de stora betesmarkerna i Uzbekistan långt inne i Ryssland där mängder av feta ulliga astrakanfår trivs och förökar sig.
Veterinärer tar sig en titt på de nyfödda lammen och konstaterar här var det prima liv.
Ett par gamla fåraherdar ser lite förvånade ut över de moderna veterinärundersökningarna.
Men siffran över nyfödda är tillfredsställande.
På 100 får har siffran i år uppgått till 120 nyfödda.
Vintern har börjat släppa sitt grepp om mellan Europa och på Donau mellan Rumänien och Jugoslavien har promtrafiken återkommit i full gång.
Strömmen är här mycket stark och navigationen försvåras dessutom av massor av undervattensgrönor och sandrevlar.
Man halar in en rejäl tross med bara boxerbåtarnas maskinkraft klarar man nämligen inte de värsta passagerna.
Kraftiga ånglok står redo att hjälpa till med knoget.
Några promdragare i traditionell Volga-stil finns alltså inte kvar utan tekniken med sina resurser har satt in och kraftigt ökat trafikkapaciteten.
Brudar i massor hade sökt sig till nöjestemplet vid Bersilli Park där finalen om Miss Kina gått av stapeln.
Göran la sina annars så släta ansikten i djupa väck och beslöt att först välja tre manikänger för juniprogrammet som vederbörligen avtackades med blommor och vackra leenden.
För att karaktärisera tidens melodi hade man insvept hela evenemanget i en lätt bensinrök.
Och så presenterar vi Miss Kina.
Det blev lilla 18-åriga Anita Solman som nog inte blir så lättfångad sedan hon fått trinn på sin väspa.
Alla var glada och belåtna och så kan Epitlundin spela upp för säsongen.
Kina-varietén står för dörren.
Vi besöker en fin gammal silversmed i den mexikanska staden Pátzcuaro i Michoacán.
Arbetet bedrives på samma ålderdomliga sätt som förr i världen.
Det var de gamla taraskanska konstnärerna som utvecklade denna orfeveriteknik.
Verktygen förfärdiga silversmedlarna själva och under deras erfarna händer växer sakta fram underbara små konstföremål.
Här ser vi några exempel på förnämliga mexikanska silversaker, tidlösa i sin utsökta formgivning.
Mexiko har många förnämliga konstnärer, får vi presentera Augusto Escobedo.
Till yrket droskschaufför, men målare så fort fritiden erbjuder.
Han har sålt en hel del målningar till bland annat Förenda staterna, där Guggenheim museet har några alster.
Denna målning har han kallat Stjärnfångerskan.
Madonnan.
En förnämlig skulptur kallad tiggarna.
En del av Escobedos figurer är karvade i trä och utgör värdiga representanter för samtida mexikansk konst.
Palladiumbiografen i Stockholm belägades av väldiga skaror unga pojkar häromdagen när en annons i huvudstadstidningarna förmedlade att Poppe hade behov av ett par duktiga grabbar för sin nästa film.
Regissör Hans Lagerqvist fick väldiga problem att söka göra en något sån här hygglig gallring.
Och så släpptes de hugade kandidaterna in till Poppe själv för en närmare konfrontation.
Men det höll på att gå illa för herr filmskådespelaren.
För si grabbarna ville på grabbars vis med alla medel övertyga herr skådespelaren om sin synnerliga användbarhet för svensk film.
Drottning Juliana i ljusgrå kappa över blommig klänning och prins Bernhard i holländska grenadieregmentets paraduniform var de högsta holländska värdarna när tåget med det svenska kungaparet rullade in på Amsterdams järnvägsstation.
Och sedan man hälsat på varandra samlade man sig för en inspektion av hedersvakten som nästan uteslutande bestod av studentbeväringar.
Så var det den holländska regeringens tur med ministrarna Drees och Bell i spetsen.
Större delen av Amsterdams befolkning föreföll ha tagit ledigt för att bringa det svenska kungaparet sin hälsning.
Men så har inte heller holländarna glömt Sveriges insats under de svåra åren.
Det holländska slottet ligger på huvudgatan Damrak som upplystes av en vänligt skinande vårsol som satte extra färg över det solenna skådespelet.
Jublet steg till ett enda crescendo när gästerna från Sverige visade sig på balkongen.
Svenska flaggor var talrika och kungen och drottningen syntes djupt rörda över holländarnas spontana glädjeyttringar.
Stunden efteråt härskade tystnad och andakt över den lilla gräsplanteringen på andra sidan damm när den svenska kungen la ner en krans framför nationalmonumentet över de 210 000 holländare som blev andra världskrigets offer.
Allvarliga mannar ur motståndsrörelsen paraderade och stadslivet gjorde liksom paus ett par minuter för samling och eftertanke.
Ett lustigt inslag i hyllningarna för det svenska kungaparet var de små bagarpojkarnas parad utanför slottet.
Man har inte glömt det mjöl som kom liksom manna från Sverige till Holland på förvåren 1945 då allt föreföll så hopplöst.
Man samlades åt i en liten ceremoni i slottets tronsal där bagarnas huvudman, bagar Ulrich, tog emot.
Men man hade en gåva till kungen också, en praktfull glasskulptur, föreställande två hjälpsökande händer, ett veteax och inskriptionen, giv oss idag vårt dagliga bröd.
Intresset koncentrerades så till Amsterdams jättehamn, dit pressmän och fotografer sökt sig i stora skaror.
Kungaparet skulle avlägga en visit hos de holländska handelsfartygerna, som bland annat representerades av det ståtliga fartyget Nederland och Oranje.
För att slippa den vanliga ceremonistörande orden av pressfotografer hade arrangörerna hissat upp pressen på ett fiffigt sätt i en hisskorg som påpassligt observerades av kung Gustav Adolf som fick sett gott skratt.
Och att pressen fick sig vänliga kungahälsningar och vinkningar från sin svävande position kom väl som något fullständigt oväntat av de ambitiösa mottagningskommenterandena.
Och medan pressen sakta svevade bort, vidtog ombord ett magnifikt party där den holländska handelskammaren stod som värd.