På Gärdet i Stockholm har demonstreras moderna stridsmedel och hur man skyddar sig mot dem.
På realismen kunde man knappast klaga.
Visserligen satte man ibland eld på dockor.
Men här ser vi hur en livslevande demonstrant smetas in med högerligen brännbart ämne och sedan räddas på rådigaste och bästa sätt av sina kamrater.
Det hela var dock bara en visning och övningsledaren förklarade ingående varje detalj för den intresserade publiken.
Detta är knappast det slags atombomb vi lärt oss att frukta och avsky.
Så här brast det tack och lov en hel del i realismen.
För övningsskull gav Geigerräknaren utslag på radioaktiviteten och de som han hade det känsliga instrumentet var också klädda i reglementsenlig atomdäkt.
Ett av de största problemen i efterkrigstidens Tyskland blev att återförena de många familjer som skingrats bland ruiner och på myllrande landsvägar.
De här bilderna har helt nyligen tagits i en verklig tragedins hemvist.
Inte mindre än 100 000 namn på försvunna föräldrar och barn finns i de hyllrader vi ser här.
Det behövs inte mycket fantasi för att man ska kunna föreställa sig vilket oändligt lidande som ligger samlat i detta rum.
På ena sidan har magasinerats föräldrars längtan efter förlorade barn
Och på den andra barnens längtan efter sitt riktiga hem.
Det var barn i alla åldrar som kom bort.
Men problemet komplicerades alltid när det gällde småtingar som inte kunde göra reda för sig själva.
Det finns inget patenterat sätt att helt undvika att barn kommer bort i den förvirring som uppstår i ett krig.
Men den identitetsmärkning som Rädda barnen tagit initiativet till är en åtgärd som om kriget skulle komma kan undanröja många svårigheter.
Det är en sak som lätt inses av en mor.
När Rädda barnen tog initiativet att genomföra identitetsmärkning för alla barn upp till sex års ålder var drivkedjan just tanken på tragedier av det här slaget.
När myndigheterna har fastställt identifiering för civilbefolkningen är det främst vi mödrar som ska vara tacksamma.
Även om brickan är avsedd för alla åldrar.
Brickan ser ut så här och bär sig i en kedja om halsen där det bland annat står fullständigt namn och adress och födelsedatum.
Visst vill vi gärna se ljus på framtiden men vi kan inte utesluta möjligheten att brickan är en dag behövd.
Skaffa den.
Den kostar bara 1,50 och säljs av Röda Korset, Civilförsvarsförbundet, Lottorna och Röda Barnen.
I mäktiga strida strömmar rinner vattnet i våra älvar och floder.
Inte bara ett vackert naturseneri utan också vårt lands största naturtillgång.
I normala fall får vi ungefär 95% av vår elkraft från våra vattendrag.
Kraft som sedan fördelas på de hundratusentals förbrukarna ute i landet.
Men nu är situationen tyvärr inte normal längre.
Så här ser många av våra kraftproducerande älvar ut just nu.
Den härliga varma och torra sommaren var inte enbart av godo.
Den har äventyrat vår elkraftsförsörjning.
Industrin är den största förbrukaren av elektrisk kraft och där måste det nu sparas.
Men det är av stor vikt att dess hjul hålls igång i största möjliga utsträckning.
Här vid dag kan vi i våra hem hjälpa till.
Hur?
Ja det är ju så att vi också har ett litet hjul som snurrar runt och det är alldeles för snabb takt ibland.
Mången husmor röskar nog betänksamt på huvudet ibland när hon avläser mätaren.
Men varför inte ta lärdom av mätaravläsningen?
Elspisen bringas ner till mer normal strömförbrukning.
Ett par vägglampor släcks.
Och sen kommer turen till radion och läslampan.
Det är klart att det inte är roligt att behöva snåla på strömmen lite.
Men tänk på att om metalsnurrorna i de svenska hemmen saktar farten så är det andra hjul som istället kan hållas i full gång.
Det är hjul som vi alla är beroende av, industrins och handelns hjul.
Ju mindre fart på våra metalsnurror desto större fräs på fabrikshjulen och på vincharna som lastar våra exportvaror.
Söndagen den 16 oktober 1955 hölls för andra gången folkomröstning i Sverige.
Mycket pengar hade före valet lagts ner på att övertyga vårt folk om höger- respektive vänster-trafikens fördelar.
Självfallet var intresset inte så stort som när det gäller att uttala sig om höger eller vänster i politiskt avseende, men förvånande stort ändå.
Vid valurnorna syntes givetvis alla de som aktivt deltagit i den trots allt lama-kampanjen.
Bertila var på tapeten och gjorde hårdtecknen.
Det har sagts att det var de äldre som förde vänsterfalangen till seger.
Kanske det var sant.
Rent tekniskt gick folkomröstningen till precis som ett riktigt val.
Visserligen tog man kanske inte valhemlighetens bevarande lika allvarligt och valmanskåren stod ofta beredvilligt till förfogande med upplyssning om sin uppfattning i ärendet.
De blanka sedlarna var till för dem som inte hade någon bestämd uppfattning om höger- eller vänstertrafik men som ville demonstrera sitt intresse för folkomröstning som sådan.
Högerledaren August Lindberg fick inte med sig mer än drygt 15 procent av anmanskåren.
Efter det svidande nederlaget förklarade han att arbetet på att försöka införa högertrafik i Sverige kommer att fortsätta.
Borgarrådet Helge Berglund var aktiv ända in i det sista och hjälpte till att dela ut nej-sedlar.
Förklad bör han också vara för att vårt trafik går vidare på vänster sida.
Den gamla goda tiden är den värt ro att besånga.
Dess glädje och dess fröjder berodde säkert på att de som levde på den tiden råkade vara unga.
Vår tid blev säkert god och lycklig när vi blivit grå.
Om 50 år, ifall vi lever, får vi höra sånger i radio, revyer och vår fick-television som handlar om den gamla goda tiden i bandsalonger där 50-talets glädje nådde sin kulmination.
Berns.
Vilka traditioner ligger inte förborgade i det namnet.
Vilka glada minnen manlade inte fram hos dem som var med när punsen flödade.
Och som i goda vänners lag lyssnade till exempelvis Sigge Wulf och Ernst Rolf.
I 38 år har Berns varit varitelöst.
Den 14 oktober 1955 är ett historiskt datum.
Då inleddes den nya goda tiden.
Allt vad Stockholm har av celebriteter och lite till fanns i salongen den kvällen.
Danny Kaye satt och språkade med vännerna Wennergren och kvällens främsta artist Carl Gerhard.
Vår statsminister roade sig kungligt trots att han visste att Herr Älmeby satt och drack juice i närheten mot en bakgrund av starka varor i flaskor.
För underhållningen svarade bland andra de italienska artisterna Gino Donati och Company.
Och den förtjusande spaniorskan Natti Mistral.
Hon förde med sig en ljuv fläkt ifrån den stora världen.
Och så till sist fick banschpubliken höra den som alla väntar på.
Carl Gerard.
Sade han till en tidningsredaktris.
Vi är en stor nation och vi har folkpension.
Men i vårt paradis.
Man efterlyser ett leende ut i vår vardagsmäkel.
Det är för mycket tack och vende Keep smiling till det lyser upp Det är sant, vi är inte snacksamma Vi slåss i bussen ibland Istället för att vara tacksamma Att komma närmare varann Att mot något snyggt, då tätt upptryckt Det gillar polygamerna
Det ger aptit, men en invit, med armbågen den missförstås av Stockholmsdömerna.
De säger, och sånt roende, vad vill ni mig, eran gris?
Jag efterlyser ett leende, vänd er till närmaste polis.
Krögan Harry Burns är bror till Edfeldt, han ni vet som gör i poetik.
Nånting av diktaren har källarmästaren fått i sin blåa blick.
Han efterlyser ett leende i Saras folkhemska fejs.
Han tror att han med varri tenden ska locka folk till hejs och svejs.
Visst är vi ganska parisiska om natten i hallarna Men hemma är vi snålt patrisiska och blänger argt på trallarna
En fransk chansong må för en gång gå för sig ut i reperban.
Men det som slår i land går.
Hallå där lilla sömma, vad gör killen på en strand?
Ja det är något slags kalepende Han står var afton i bänken Och efterlyser ett leende Och han har ingenting mot hänsen
Professor Hugo Theorell har fått Nobelpriset 1955 för sina upptäckter rörande oxidation-sensymets natur och verkningssätt.
Vi framför våra hjärtliga gratulationer och ber professor Teorell förklara lite vad detta enzym är för något.
För att man nu ska kunna göra sig en bild av vad enzymer är får jag kanske ta en analogi.
Om någon har försökt att tända eld på en vanlig sakerbit med en tändsticka så har han funnit att det går inte.
Men doppar man ett hörn på sakerbiten i lite aska så går det att tända eld på sakerbiten sen.
Det beror på att det finns spår av metaller, metallsalter i askan.
De hudövaren, som vi kallar det katalytisk verkan, de sätter fart på reaktionen så man kan få sockerbiten att brinna med en låga.
Enzymna är något analogt.
Det är till och med så att många av dem faktiskt innehåller metaller, just som haskan gjorde.
Men det är naturligtvis ofantligt mycket mer komplicerat byggda.
Hudövaret är ett invecklat samspel för att nu alla delar av reaktionen
Vår kroppsorgan ska hållas i precis riktig funktion och växelverkan.
Dessa enzymerna är alltså de som styr och regerar allt det kemiska skeendet i kroppen.
Och nu de äter sin natur äggvitämnen och har lite ytterligare saker på sig.
Ofta nog vitaminer och annat metaller och sådant som hjälper till i det här.
Komplicerade reaktionerna Ja och så en personlig fråga, professorn är ju också en mycket skicklig musiker Har det intresset någonsin kolliderat med det vetenskapliga?
Nej det tror jag inte man kan säga utan det är nog tvärsom så att när man blir riktigt ler på vetenskapen så kan man hämta nya krafter med att spela och höra musik ett slag så går det strax lite bättre sen igen