Luleå är övre Norrlands största och mest betydelsefulla stad.
För luleborna är detta kända vyer Domkyrkan och Storgatan med stadshuset till vänster.
Bergnäsbron är av relativt färskt datum men ännu färskare bevis för framåtskrivandet i stan är Luleå shoppingcenter.
Detta nya norrbottniska affärscentrum är det första i sitt slag i Europa.
Under ett tag har här samlats ett stort antal enskilda företagare representerande lika många olika detaljhandelsgrenar.
Idén kommer från föränta staterna.
Luleås shoppingcenter är inte riktigt färdigt än men SFs journalkamera var där uppe när de första butikerna tog emot de första kunderna.
I ett shoppingcenter finns det mesta att köpa.
Mat, kläder, husgeråd.
Ja, det går inte att räkna upp allt.
Barnen gjorde stora ögon över allt det fina som fanns på premiärdagen.
Som den goda affärskvinna hon är har Betty Bjurström sett möjligheterna i Luleås nya affärscentrum och öppnat filial.
Och här ser vi från vänster till höger männen bakom Luleå Shopping Center.
Idégivaren ingenjör Evert Lindberg, byggherren direktör O. Sjöström och arkitekten Ralph Özken.
Detta är torget i Trollhättan.
Där det stora huset i fonden nu ligger startades redan 1920 en bensinstation av en herr Nyström.
Dennes son, biltävlingsföraren Pelle Nyström till höger, kunde nyligen inviga en modern efterföljare till den macken.
På invigningsprogrammet stod bland annat en märklig fordonskavalkad.
I täten för denna rullade en Ohls mobil av 1902 års modell.
Den inköptes 1903 till Hoverud i Dalsland och har ända sedan dess körts av maskinmästare Carl Johansson som satt vid spaken också denna dag.
Omedelbart efter 1902 kom vår tids åk av samma märke.
Den här åpens tillverkningsår är 1908.
Och den här är av nästa års modell.
Ett 40-tal fordon deltog i paraden genom Trollhättan.
Bland annat denna Saab som ärvinnade om en epok i den svenska bilismens historia, jämgastiden.
När Stock Car kom till Stockholm, närmare bestämt Östermalms idrottsplats, fick man i depån tillfälle att studera vilken kärleksfull omsorg förarna och deras medhjälpare lägger ner på sina skrotbilar.
Ur skattesynpunkt har dessa fordon givetvis vissa fördelar men nog måste det behövas många sådana här mascots för att allt ska gå väl.
Omedelbart efter starten börjar den hårda kampen om bästa placeringen.
Och det dröjer heller inte längre förrän bilarna är invecklade i ett verkligt cirkusartat rå.
Det hela kanske ser farligare ut än det är och så har man ju den fördelen att man inte behöver vara rädd om bilen.
Det gick hett till i mer än ett avseende.
Stock car är knappast en sport för veklingar och heller ingenting att rekommendera för alla nyvodna bilägare med krånglänsande 50-tal kärror.
Ingenjörstrupperna har firat 100-årsjubileum.
Som vid alla liknande tillfällen fick man också där se hur förbandet tädde sig för i världen.
Inte direkt imponerande för våra dagars förhållanden kanske.
Imponerande var däremot Kunglig Svea ingenjörskårs bedrift att för uppvisningsskull bygga en bro på 11 minuter, dagen till ära en rekordnotering.
Efter förberedande arbete av grodmän kunde de snabba broslagarna sätta igång.
Platsen för brobyggandet var den så kallade våta graven som åtminstone bör vara känd för alla de som tillbringat någon tid vid förbandet.
En sån här bro kan när den är klar ta huvuddelen av en infanteribrigad.
Och en sådan brigad består bland annat av tunga lastbilar.
Det fina med en sån här bro är också att den lätt kan tas bort om till exempel ett fientligt anfall väntas som här.
Ingenjörstropparna kan inte bara bygga broar, de kan slås också vilket framgick av en kul sprutesmattrande uppvisning.
Förutsättningen för stridsövningen var att fienden försvarade Brunnsviken sydvästra strand medan egna stormbåtar anföll över Brunnsviken.
Båtarna är egentligen boxerbåtar så de bland annat drar färjor och broderar men kan också användas som stormbåtar.
Deras 50 hästars inombordare ger dem en hastighet på 10 knop så nog går det undan även hos de sekelgamla ingtropparna alltid.
Motorcykeltävlingar kan ta flera olika former.
För det mesta gäller det i alla fall att köra fortast.
Dock inte i den klassiskt engelska MC-sporten trial som nu börjar bli en gren att räkna med även i Sverige.
SMK Göteborg är en klubb som säkert väl omhulldat den teknikkrävande trialkörningen.
Och de här bilderna är tagna vid tävlingar i Hindås om ett mycket värdefullt pris, den så kallade IMIS-pokalen.
Hindåsbanan var cirka tre mil lång och innehöll ett antal observerade sektioner.
Tävlingsfunktionärer höll här korplobbarna öppna och den förare som råkade sätta foten i marken en gång fick en prick.
Den som gjorde det mer än en gång fick tre prickar.
Fem prickar blev det för motorstopp vilket uttydde så att hjulen på cykeln slutade röra sig i sektionens riktning.
Banläggaren hade verkligen valt en mycket svår och krävande bana.
Så svår till och med att han själv råkade skada sig vid en rundtur.
Vad som fordras av en trialförare är framförallt god kondition, god balans och snabb reaktion.
Trialsportens utövare med sin relativt tystgående motorcykel och fina körstil anser sig inte ha det ringaste gemensamt med den så kallade skinnknutten som han anser vara en dålig motorcyklist.
Dålig och omdömeslös.
De flesta trialförare kör utan störtjärn.
Det förklaras vara en demonstration mot det slags snabbåkande där sådana skyddsåtgärder behövs.
Trial är en sport där det gäller att skynda långsamt.
Den här gossen samlar prickar på hög och lär inte ha någon chans att figurera i resultatlistan övre del.
Här går det lite fortare, dock ingen buskörning.
På väg mot det hägrande målet och priset.
Detta är Örja kyrka som ligger ett stycke utanför landskrona.
På tacksägelse söndagen firades här en märklig skörde väsper.
På morgonen före gudstjänsten kom församlingens trädgårdsmästare och lantbrukare till kyrkan med stora mängder frukt och grönsaker som de skördat under hösten.
Kyrkan smyckades med blommor och grönt.
Alla odlarnas produkter laddes upp framför altaringen i kring ett kors av majskalvar.
Initiativtagare till skördeväspen var Pastor E Blomgren som noggrant övervakade arrangemangen.
Temat i Pastor Blomgrens predikan i den fullsatta kyrkan var Härlig är jorden.
Som också var en av de salmer som sjöngs av Örja församlingsbord.
Här ligger jorden, här ligger Guds himmel.
Skäla, skäla, vad fint vi ska ha.
genom de fagra riken på jorden, kom vi till paradisens sorg.