Medan isiga vindar svepte utanför kom något av en göm vårstämning till Stockholm med den franska festivalen som med pukor och trumpeter tog högkvarteret NK vid Hamngatan i Stockholm i besittning.
Franska poliser höll en älskvärd ordning bland alla som kommit samman för att beundra allt graciös och franskt.
Så som till exempel den här diamantsmyckade kvinnan värd styva 300 000 kronor.
Eller det här halsbandet i briljanter för 100 000 från Sterlé.
Karin Ekelund Sax provar en förtjusande 12 000 kronors broche i guld och briljanter.
Och inför en förstömmad publik svepte de läckra manikängerna förbi sina kreationer.
Här en förtjusande Dior-modell.
Vitt plisserad organza-blus, grön duchesskjol och rosa mockarskärp.
En grå grämodell med svarta prickar.
Och grå duchess med gul fajrsal.
Äkta pariserstämning med Maxims berömde kökschef Monsieur Barth som gör Stockholm den äran.
På Café de la Seine vem uppenbarade sig om inte livslevande Don Camillo Fernandel.
Glatt överraskad av den överväldigande franska atmosfären.
Ett sällsamt skådespel kan nu beskådas utanför Vixhög vid Varsebäcks hamn där flera tusen svanar har samlats.
De flesta är sångsvanar och under andra årstider sällsynta gäster i vårt land.
Hittills har vänliga människor spenderat 17 ton spannmål på de hungriga och frusna fåglarna.
Fågelvänner kan hjälpa via postgiro 43 98 00.
Väldiga skaror av bergfinkar har kommit flygande till Skåne så många har man inte sett sedan åren 1915-16.
Och tiotusentals måsar, änder, sotöns, viggar och knipor blandas med de större fåglarna.
Så länge isen ligger har svanorna inte tillgång till annan föda än den som människorna lägger ut.
Sagsvanorna häckar i de ödsliga trakterna kring Sibirien och norra Finland och flyttar årligen söderut just till Skånes kuster.
Vid normala vintrar klarar de sig gott men i år skulle de utan hjälp knappast ha kunnat överleva.
Atomvapnen, dessa förödande massförstörelsemedel, har tvingat den svenska arméledningen till intensiva studier och undersökningar.
Vid arméns skyddsskola i Rosersberg pågår utbildningen under ledning av major Millqvist i skydd mot atomvapen.
Instruktioner för den svenska soldaten finns redan tryckta, liksom färgbilder som kan visas på förbanden.
Och om den outsägliga olyckan nu skulle hända vårt land, att atombomben kom till användning, hur verkar den?
Värmevågen förbränner allt i bombens närhet.
Stötvågen kan slå ner hus och skogar kilometervis från erslagsplatsen.
Den radioaktiva strålningen i alltför stark dos är livsfarlig.
Vi följer en realistisk övning på Rosersberg och vi föreställer oss att en detonation sker strax ovanför marken.
En gif kommer in mot gränserna för det drabbade området.
Med geigeräknare mäter man radioaktiviteten.
Med helikopter får stridsledningen en överblick av målområdet.
På sammanställningsplatsen ritar man in observationerna och räknar ut hur länge strålingen är farlig på olika platser.
Och vi frågar major Millqvist hur gick det för truppen som fanns alldeles intill detonationsplatsen.
De har haft väldigt liten chans att klara sig.
Om de har varit i bergrum så bör de dock ha överlevt.
Men redan 500 meter därifrån så bör de som var i vanliga fältbefästningar ha haft en chans att överleva.
Men Anna kan inte ta skydd.
Förlusterna vid ett atombombsanfall kan bli synnerligen omfattande.
Och det är viktigt att röda korspersonalen sätter in sin hjälp omedelbart.
De vanligaste skadorna är brännskador.
Allt måste undersökas med gallgräknare.
All radioaktivitet måste fastställas.
Den här konserven är radioaktiv, men sedan den torkats av är den ofarlig.
Men skogen brinner fortfarande.
Motorsågar försöker rensa upp i det kaos som uppstått.
Är den här terrängen nu förgiftad för alltid radioaktivt?
Nej det kan man inte säga.
Stridsvagnar kan köra igenom omedelbart om de undviker själva detonationsplatsen.
Och vanligt trupp kan ett par kilometer därifrån cykla igenom området om de använder gasmask och sluter till sin klädsel.
Men våra stridskrafter förlamas inte, försvaret går vidare, även om ett atombombsanfall måste vara fruktansvärt.
Att få se detonationen och erfara dess verkningar måste vara något som man aldrig glömmer.
Nå kommer soldaten att strida vidare.
Att strida kommer han göra, men hur soldaterna kommer att reagera, det vet vi ingenting om.
Men det gäller att de är så utbildade och att de är så beredda att så många som möjligt kommer att slåss.
Och det är det vår utbildning syftar till.
Flygväderläggstjänsten i Nyköping har spått fint väder uppåt Norrland och flygstaben har gjort slag i saken.
Här ska slås rekord.
Två flygande tunnor S-29C plomberas.
Kapten Hans Ney tar plats i det ena planet.
Och fältflygare Birger Eriksson i det andra.
Flygledartornet ger startsignal och med tjutande reaggregat lyfter de bägge rekordflygarna.
Kronometrarna läses av och så med full fart kommer de bägge över startpunkten.
Nu ska man flyga till en punkt 700 meter norr om Nätra kyrka utanför Örnsköldsvik och ha den punkten som vändpunkt.
Hela tiden står man i radiokontakt med Blå David som kapten Nejs plan heter.
Och så har en timme gått, flygarna siktas.
Med 900 km fart sveper man fram över målsträcket.
Tiden är 1 timme, 6 minuter, 37 sekunder.
Flygsträcka 1000 km.
Det fem år gamla rekordet är slaget på bremarginal.
Från 822 till 900 km i timmen.
Men flygningen den var ganska händelselös.
Det var bara uppe vid vändpunkten i Norrland som det var lite kyttigt som det heter på flygastrock.
Det är mig som går fram tillsammans med sin rekordkollega.
På överste Henrik Nordström står beredd med blommorna och gratulerar och alla sträcker på sig.
Med ryska ambassadören Radjanov i spetsen invaderades Bromma flygplats av en representativ skara officiella personer, när förste vice rysk utrikesministern Gromyko helt plötsligt dök upp i Stockholm.
Det blev inte någon längre tid som UD hade på sig för förberedelserna, men ändå fick man ihop ett ganska så digert program för den sällsynte gästen.
På flygplatsen var det vildt kalabalik i pressfotografläden inför det storpolitiska kamerabytet och överkonstapel Hall från Brommapolisen hade all möda i världen att lotsa fram Gromyko.
Ryska ambassadens stora SIS-bil stod och väntade, men väl inne i vagnen gjorde sig i alla fall kamrat Andrei tid till några gemytliga hälsningar.
Tidigt på förmiddagen nästa dag mottogs Gromyko i audiens hos Korven.
Slottskorridoren liknade mer en kokande gryta så vilda var en del kameramän.
En knapp halvtimme varade besöket och sedan var det av till nästa plats.
Gromykos tidigare stenansikte hade nu lättats upp och det fanns till och med plats för ett litet leende.
Nu till kanslihuset för ett möte med statsminister Erlander Man gjorde sig tid för att fotograferna skulle få knäppa i lugn och ro
Dagen avslutades på ytterrigsdepartementet där Österlundén gav middag för Gromyko som herr farbror delikt trädde fram med ytterrigsministern och statsrådet Hedlund.
Fyra höga sovjetignitärer hade inbjudits förutom talrika svenska gäster där bland annat sågs direktör Albin Johansson.
Ja och sedan var det då slutknäppt och man kunde så att säga övergå till dagordningen.
Skrotbilsflugan surrar vidare.
Sedan vårt sista reportage från Nässjö har rörelsen haft ett överväldigande uppsving och i söndags var det dags för brådspubliken att komma skrotåkarna in på livet.
Och en tävling blev det som man sent kommer att glömma.
Den här gången hade man valt att köra på vanliga vägar med snö och slask som satte extra piff på anrättningen.
Kontrollanterna var emellertid omutliga och många ekipage blev diskvalificerade.
Så har starten gått och nu kan allt hända.
Lyckligtvis fanns det stora snövallar som effektivt hejdade allas krumpsprång.
I ett hit blev det en väldig hopgrötning och som arga bockar försökte en del forcera den kompakta kuren av hopkyttrade bilar.
Och så tar man fart och kör rakt in.
Kan man tränga någon av banan så går det bra.
De blankslitna däcken snurrade ofta förgäves i snösörjan men en och annan hade förmåga tillräckligt för att ta sig ur det halan.
Och som segrare stod slutligen Hans Sandberg från Gällstad som hade bytt till sig sin bil för en radiomottagare.