I den torra öknen let Herren Gud en kurbits växa upp.
Av jord är allting kommet, till jord ska det återbliva.
I dalarna blommade en gång den sällsamma växt som fått namnet kurbits, livets och förgänglighetens symbol.
Dess blomklasar skuggade arbetarna på fälten, Gudfader i hans himmelrike och syndarna i helvetet.
I slutet av 1700-talet började kurbitzerna blomma i Dalarna.
Bland fattiga bönder kring Siljan växte en särpräglad konstform fram, skapad av olärda konstnärer, byskollärare, soldater och bondsöner.
I sina målningar förenade det Bibelns berättelse med sin egen vardagstillvaro.
Här blev vår Herre och hans profeter Dalkarar.
I små grå stugor förde kurbitsmålarna in paradisets yppighet.
På väggar, skåpdörrar och bonader blommade kurbitserna under mer än hundra år, lyste upp vardagens slit och gjorde livet lättare att leva.
Här i stugan håller kung Belsassar gästabud, men över hans huvud står skrivet Mene, mene tekel, snart är din tid ute.
om vardag och fest i de bibliska landen och i sitt eget Dalarna berättar Kurbit Smålarna om lyckans förgänglighet, om åldrande och död.
Samtidigt förkunnar de stolt att deras verk är mer oförgängligt än vår Herres.
Här finnas både rosor och blommor som växa både vinter och sommar.
Lika lätt som kurbitsmålarna satte förgänglighetens lagar ur spel, lika lätt band de samman årtusenden med varann.
Här uppe i norr, där vin aldrig växt, ansade bibelns vingårdsmän sina plantor klädda i mollskinsbyxor och vadmalströja.
Mina rosor och blommor blev växa både vinter och sommar.
Varje vår reste Dalkara ner och tog arbete över sommaren som snickare, murar och hantverkare på byggen i Kungliga huvudstaden.
Det enda i Keers Erik Jönssons målning som inte överensstämmer med verkligheten är fogdens piska.
och tiden och platsen för det bygge som pågår.
Till detta är, säger Kesh Erik Jönsson, Israels barns trädom i Egyptiland.
Se här, här rider en dalkar.
Konungarnas konung, Salomo.
Hans like finns icke i denna värld.
Från alla folk kommer man för att höra Salomos vishet.
Hos skommakaren i Limaby står kitten på spisen.
Så säger kung Salomo.
Fattig blir den skommakare som arbetar med lat hand.
Men den idoges hand skapar rikedom.
Dalmålarnas verk gjorde aldrig sina upphovsmän förmögna.
Hjält Per Persson som skildrat den vardagliga interiören hos byskomakaren var soldatson född och verksam i Lima.
Målningarna såldes av hans hustru som vandrade kring i byarna som försäljarska.
Över onda och goda blommar dalmålarnas kurvitser.
Också motiv som har sina rötter i en gammal folklig föreställningsvärld inramas av vår Herres kurvitser.
I ungdomskvarnen kan du malas om och bli ung på nytt, men bara om du är en förtorkad gammal ungme.
Man måste i sin ungdomstid vackra tillbud taga vid.
Med den svarta tjuren i följe och den kära tobakspipan i mun går kärringarna över glasberget mot kvarnen.
Jaja, gå på bara gumman.
Nu kärring ska du malas om.
Kararna sliter och släpar och drar och tvingar de gamla ungmörna till kvarnen.
Såja, ner kvarnen med dig!
Nu blir hon täcker som en ros.
Kan jag med nöje sova hon?
Från sin himmel håller gudfader alltid ett öga på en dalkar.
Det är ett stolt och sturigt släkt han har att ta sig med.
I bykyrkan sjunger man.
Si Nineve, den stora stad.
Han gjorde bot som herran bad.
Det en predikan hörde.
Men oss predikas år från år.
Gud ingen bättring av oss får.
Axyn du tunga börda.
För syndernes skull gives själen plåga, en evig död, en brinnande låga.
Ännu en dalkar i satans våld.
Djävulen betslar det sina.
Nu styr skökans fötter mot döden.
En port är trång.
En väg är smal.
Den bär till himmelens fröjdesal.
Men få den vägen fin.
I tillvaronsmitt, i julets centrum, placerade dalmålarna Kristusgestalten.
Vi reser på lyckans hjul.
Vår tid förinner.
Vår liv försvinner, världens lycka lika så.
Lika litet klär bestå.
När julet vänder sig, då är lyckan all.
Allt som är fött är dömt att förgås.
I ålderstrappan blir du tvingad att gå trappsteg efter trappsteg.
70 år gammal och grå.
80 år ligger i en vrå.
90 år till barnas mått.
Längre att leva är inte gott.
Mina händer darrar stumt i mitt mål, ty jag har druckit ålderomskål.
Men kurbitsmålarens fåglar fortsätter att sjunga om paradisets härlighet.
Här är hans rosor och blommor som växer både vinter och sommar.
Se min kurbits, dess resning och snits, allt högre den gror.
blir kunglig och stor än alla gurkornas gurka från landen där solen bor.