har ni hört talas om en huvudstad vid namn Funchal.
Där nere vid vattnet bor hälften av de 300 000 människor som befolkar den lilla vulkanen Madeira, hundra mil ut i Atlanten, en fjärdedel så stor som Gotland, sydväst om moderlandet Portugal, vars flagga vajar från det lilla örikets offentliga byggnader.
Madeira är all världens skönhet och färgprakt, hopträngd på två gånger sex svenska mil och Funchal är mest känd som Chacarandans huvudstad.
Den unge engelsmannen som praktiserar madurensisk vinodling berusar sig gärna i väldofterna från gatubesällerskornas blomsterhav.
Innanför den vita muren finns ett tuberkulossjukhus som sköts av nunnor men förvaltas av svenska hovet.
Och på stadens huvudgata börjar bilarna äntligen tränga undan den traditionella oxleden.
274 av årets dagar är soliga, 79 regniga, 4 dimmiga, 5 med skyfall och 3 med oska, deklarerar öns turistbas och pekar på ett halvt sekels observationer.
Reklamen kan med uppriktighet bjuda till bad året om ut i den blåaste av Atlantiska oceaner.
Ingen skärgård skyddar.
Tusen mil av världshav rullar mot klippstränderna i söder och norr.
Innanför den höga trädgårdsmuren på Rua do Vale Formoso har Sveriges konsul Christian Andreasen en av Madeiras förnämsta trädgårdar.
Han är blomsteröns främste karnisör och har över 300 arterväxter från alla världens hörn.
Här har vi Brugmansia, angels trumpet med vita klockor, blommar året om.
Hans trädgård saknar förresten aldrig blommor.
Inte undra på att Christian Andreasen blivit Madeira-trogen.
I unga år studerade han affärer i Breslau, blev sjuk och sökte bra klimat.
Föräldrarna tyckte Fidjeöarna var för avlägset.
Det blev Madeira och där är han nu kvar sedan 25 år.
Streptozolen och vinrankor stortrivs här.
Men orchideerna ligger honom närmast om hjärtat.
Hur många arter han odlar vet han nog inte själv.
Här är några få exemplar ur hans stora samling.
Men en sak bör ni veta.
Till varje jul odlar han sin äktsvenska gran mitt ibland begonier och kaktus.
Storblomstret Caprifolium från Burma anses vara en raritet.
Är vit när den springer ut blir senare gul.
Bogan viljas i tre olika färger.
Hibiskusblomman känd även här i Sverige.
Rörmigike eller på portugisiska Nyaume toques, blomman som sticks.
Strelitzia, en vacker och underlig blomma.
Numera importerad även till Sverige.
Så lämnar vi med denna bild Roa do Val Formoso, den underbara trädgården där den maderensiska tjänsteflickan varje dag, året om, förser sin herreshus med blommor.
På höjderna kring Funchal växer mimosa.
Hela lundra av detta tropiska ogräs förtätar luften med sina dofter.
Den är bedövande, säger maderensaren, som håller på att Madeira är en ljuvlig plats, helt enkelt paradiset.
I.
Nordkusten är bergig och otillgänglig.
Där ligger i varje liten klippskräva en fiskarby där folket har ett hårt jobb då Nordatlanten bräcker på.
Och det gör den allt för ofta.
Betydligt lugnare har man det på sydsidan i öns största fiskarsamhälle Camarades Lobos, Sjövargarnas grotta.
Det nya namnet är Churchillsby och anledningen den att den berömde amatörmålaren vid sina strandhög på den lilla vinproducerande vulkanön i Atlanten brukar ställa upp sitt stafli inför det myllrande motivet av båtar, fisk, ungar och höns.
Det är först och främst de färgsprakande fiskebåtarna och de glada skolbarnen som stimulerat Madeiras främste gäst Serran Columbus besök för närmare 500 år sedan.
Men naturligtvis också detta överdådiga panorama upp mot de trappformiga vinodlingarna vars färdiga produkt växt större efterfrågan i Sverige än något annat land.
Just så här tänker vi svenskar oss Madeira.
En fjärdedel av skörden exporteras och en tredjedel av exporten går till Sverige.
Från begynnelsen var engelsmännen de stora konsumenterna av Madeiras flytande guld, men idag visar svenskarna tio gånger så stor aptit på Madeira-vinet.
Ungefär en miljon liter om året rör det sig om.
Vulkanöns högsta topp är mer än 1800 meter och från början var sluttningarna ogenomträngligt skogbeklädda.
Därav namnet Madeira som helt enkelt betyder trä.
Det stora evenemangen för öns befolkning i alla åldrar är de festliga kyrkoparaderna.
Ett fyrtiotal katolska kyrkor har var och en sin stora årsdag.
I den färgarna processionen drar församlingsbor, präster och musikkorr genom gatorna och runt katedralen Santa Cruz råder fullt marknadsliv.
Maderensaren är djupt religiös men tvekar inte att blanda upp andakten med vindrickande och tingeltangel.
Prästerskapet har en enorm ställning bland de gudfruktiga maderensarna.
Översteprästen och hans medhjälpare skyddas med tygtak från solens heta strålar.
Med hjälp av portugisiska diktatorn Salazar har kyrkan 1928 lyckats införa skolplikt för alla öbor upp till 35 år.
Uteblir man så dras barnbidraget in och det är en värdefull tillgång för de barnvika arbetarfamiljerna.
Madrensaren lever ett isolerat liv på de flesta områden ett femtiotal år efter kontinenten.
Det är ont om modern fritidsutsättning, men den ersätts av arbetsamhet och religiöst tänkande.