... och följa tåg 73 ett	stycke genom ljus	åkerbygd.
Banan stiger upp mot	vackra skogar och gam-	mal bruksbygd.
Från Tornfors går ett si-	dospår till Björnhammar	med tråddrageri...
... och i Ljusfallshammar	ansluter en 600 mm ba-	na från Grytgöls bruk.	Här stanna vi för vatten-	tagning med självtryck	från den högt belägna	[mic
SJ med generaldirektör	Upmark i spetsen	inspekterar.
I Hällestad stanna vi en	stund vid kyrkan, som av-	stått sin klockstapel till	Skansen i Stockholm.
Vi nalkas Finspång, en	betydande industriort där	även järnvägens verkstä-	der och förråd placerats.
KC EIST RENT: EIbaTe ST TAS	texol unnd eebnävnp got	LSJa LL TSV ETT eb	.SA ydenxel"
Vid Kimstad korsa vi	[äss ll	ningserbetet minskas	genom att s.k. trans:	portörer användas	för vagnslasterna.
Las NA uESTe Riala		spårsförbindelse till Nors-		holm med anslutning till f.	d. NVYHJ.
Färden på NOJ slutar	i Norrköping O, förvalt-	ningens huvudort.
KJ TEE VT	även tågledare och för-	valtningspersonal.
Ö ESD		NA
Grenstationen Kummelby.
När badstränderna i		Arkösund locka mås-		te rälsbussarna utby-	tas mot loktåg.
Bandelen mot Valdemars-	vik korsar Göta kanal in-	vid Söderköping.
Gusums industrier ha	gjort samhället känt.
I Valdemarsvik äro vi fram-		me vid kusten. Bussarna		stå redo att övertaga re-		sande och gods, medan		vi vända åter mot Norrkö-	ping.
KI	Ke
På viadukt över normal-	spåret och bro över Stång-	ån rulla vi in till	Linköping C.
Linköping N är godssta-	tion, och därifrån skötes	också tågledningen	på MOJ.
Från Bränninge går ett	sidospår till Skänninge,	[ASTA Seg	Klockrike där bande-	len till Borensberg ut-	går.
Från Fornåsa göra vi en	avstickare till Motala och	återvända så till huvudlin-	jen och korsa SJ vid	Fågelsta.
Bandelen är elektrifie-		rad till Vadstena, men		därifrån fara vi vidare	med rälsbuss.
Upp mot Omberg med	kända turistmål. Utsikt	från Hjässan.
Från Hästholmen finnes	Ts Tales ii SMR (sista al	La
Odeshög är slutpunkt för	järnvägen, och vi återvän-	da till Bränninge för att	göra en tur mot	Skänninge.
NE:S TS TRES STA		ninge med en blick över		den nedlagda bandelen		mot Väderstad, där spå-		ret dock bibehålles för	[2 LET