Ett gott hjärta och ett friskt hu-		mör utmärker denne svenske		hederspojke — och i hans ådror		svallar vikingablod av primaste		sort. Alltid färdig att slå ett slag	för gamla Sverige.
Hans världsberömda framfart i		vattnet sker medelst det simsätt,		som kallas crawl, och det över-		lägsna i Arnes metod är ett högt		vattenläge och synnerligen effek-	tiva armtag.
Crawlet är ur såväl balans- som	hastighetssynpunkt det för männi-	skan naturligaste simsättet.
Observera armtaget, som drages	rakt ned.
Att bliva världsmästare fordrar		förutom ett sunt levnadssätt även		mycket arbete — därför tillbringar		Arne många långa träningstimmar	ERS Rake
Ifrån att vara 3- och G-taktare	har Arne numera omlagt sitt ben-	arbete till 8 takter — d. v. s. för	varje armtag gör han växelvis 4	[NA
Crawl-simmet är också det bästa	i ryggläge och Arne är även på	detta område en av de främsta.
Vid ryggsim gäller likaledes att		rörelsen sker i höftled och fotled		— icke i knäled. Sparkningen		sker endast uppåt — nedåt skola		benen mest sjunka på sin egen	TT
Bemärk att armen föres tätt intill	huvudet, varigenom det effekti-	vaste armtaget uppnås.
BIS	BETKT AVN
Så här har det gått till. Rundligt	tillmätta  handikap ha tilldelats		konkurrenterna — men det har	ej hjälpt — Arne har ständigt	vunnit — trots de stora för-		sprången.
För publiken har därför tävling-	arne ej fått den rätta spänningen	utan det har endast varit krono-	metrarnes kalla siffror, som för-	kunnat världsrekordbragderna.
Numera är dock problemet löst		av Ceniralbadets populäre direk-		tör, Ingeniör Gustav Heijkenskjöld,		efter en idé av badmästare Axel	Carlström.
Apparaten, som säkerligen får en		revolutionerande betydelse inom		idrottsvärlden, består av en enkel		vevanordning med en boll fäst		vid undre linan, som vevas fram	och tillbaka.
”qvallummz2ioW”
omtA Töt frojppiljörn Ted notsteqqA	emöde Is i monsXitoms msbom —	opsaidd i smmod pie obsliv ot	-22i9W” bom qrmsXxovt poe i tis —	slsnomonst åvt svöro ”tollum	.broxsrtebltöv
Här meddela vi en rekonstruktion	av den famösa jakten efter världs-	rekordet på 500 meter —
Fast besluten att "söva" sin be-		segrare i Paris, John Weissmuller,		satte Arne redan från början en	mördande fart.
100 meter passeras — alltjämt	med Arne i täten.
"Weissmuller" är fortfarande	efter — men suger sig allt	EL
Vid 150 meter pressar sig	"Weissmuller" förbi —
200 meter — Arne är fortfarande	efter.
'Weissmuller" håller en fruktans-	värd fart och vid 250 meter har	Arne sackat något längre efter.
Heja — Arne!
Arne ökar farten och börjar	korta på försprånget.
ERE HEST ST vt	[uETytT NAT EIN CI
Vid 300 meter går Arne om	AES
Längd efter längd med Arne	ledande.
Farten är häpnadsväckande —		för 400 meter noteras den		rekordprofeterande tiden av	5 min. 1 sek.
450 meter ledes fortfarande av	Arne i överdådig stil.
De sista längderna karakteriseras	av en rasande fart — Arne drar	allt mer från "Weissmuller".
Sista längden presterar Arne en	jättespurt, som för honom hela	7 meter före i mål.
omA nesmalinop mob mod	mo fleivöd ned Tsqqsbi 5	FRE LE7 AAA a Ta 0) add
Bilden är endast en svag illustra-		tion till det jubel, som höll på		att spränga Geniralbadets stora	glasytor.
KE ER S rET R EETg	MET SN		RE	VNIJJASATURONIA20IARÄV	KESLA DROR AAA		 		FER RA	FREE ST KT