B-Svensi		LÄ ar vfö Sräsdlinkag
KO	- NAMAULA nohbA		HUSEN		gör
5 km sydost om Sösdala munici-		DELETE EEE TT Ta		Mosse, Sveriges största anläggning		för frästorvtillverkning och den		enda, där frästorven pressas till	LIE
LUC CR ERE		kontor, verkstad, vintergarage	[RACET
Mosskomplexet omfattar något		mer än 300 hektar. De centrala		delarna innehåller ett ungefär 1		FÖRE ET TEST AT		multnad vitmosstorv, medan tor-		KOTO EE TT ET TATT AT	är av god kvalitet.
TVR TORRT ET TREE		«läsebonllis 29vöp nopnivenärb 3328		BO ETTA EAT SR MEET SET		PS OREEET		sopssbuvurlrevö nsm 338 år ARN		[RT ET RR ETS ET ATEA ET	ELK
LENE EEE RE TEE	sammanlagd längd av över 20 mil.
orkat ALLE VRT ES	PORT RSSIETON	KEMTVÄTT
För att kunna fylla sin funktion	måste de därför rensas från pulver.
Dikeskanterna faconeras med en		speciell maskin, dikeskantfräsen,		så att regnvatten lätt kan rinna	ned i dikena.
[ATA RE ETT IR FA EMIRATES a I	[OLLE SEE TTR ERE nE TEE	FCC IR FORE ET EMERTTS ET	BEI		FR ETT ER EUS RT ES	BEST ESVE
[ETT UNT ATEA EM AD	Hävloxniv do nodibbuvud snqqö	BYTE STATS EE TE	BOET	sommunär 19n sppäl 33s monsd	ALA EI TR ERT EI	sbuvud bem sealsbnidvöt i sno	KOR
Om mossens naturliga avlopps-	LONE ENE	vattnet avledas på annat sätt.	Här pumpas vattnet från ett större	uppsamlingsdike upp i den när-	belägna ån.
LEAR EU UMUT ES NV	Torvförädlings pinnfräsar modell	1946, drivna av 38 hkr diesel-	[ELISA
FL EO ER TE VE	-loxävppwl a3 ml nobbewdesod	FA CE FER TTT STO TT LA	FL ETT FRA TATT	RIVET TN
Då fräsen vänder runt ett dike,	DETTE TTT	DYL SN
För att det uppfrästa pulverskik-	tet fortare skall torka måste man	vända det en eller ett par gånger.	Vändarna som dragas av små lätta	traktorer kan antingen helt en-	kelt vara en järnkätting, som	hänger i ett järnrör . . .
POET VÄRD ETT TVR EE	-om nasnamalapolg sblileno ob väb	BOTEN TTORE TT ET ERS FR TA LA TUE
LETAT UID		LEE VARESE PU TE		[UJ URET OETaT ME REON	LEE RE RETT ET
DARREN SET TE TER	sedd med anordning för snabb	backkörning. Man skrapar nämli-	[OS ST	Skrapskäret kan ställas in från	förareplatsen med hänsyn till	mossytans beskaffenhet.
Kl	bd LETA	KUA 0 ETC		PETE TT	söllöm mo 00 Oi da	LIE ag gg
[LL TALL EST EET RE IP	åaxlbo nolliv .qv) sansb vs mile	svölnsmms? 338 röt asbnävns ned	EET RT RETT TE TATE ET	sild noxlbsi? .sbno no Iis våga	FJ SEE ET TEE TE EST vi	monsp sbel: swbnim 2ivsbnsllåd	BET TE KRT Bra TE
ERE ETT TE ETT	skin av denna typ, vilken också	kan användas för att sammanföra	[RDS EE Ag	spår till en enda. Stacken blir	då dubbelt så stor och tar för-	hållandevis mindre skada genom	regn och markfuktighet.
Flera service-stationer finnas på	mossen för att man snabbt skall	kunna avhjälpa smärre fel på	maskinerna.		Här kommer en Kaas-fräs in för	översyn.
Reparatören skyndar ut.
Här var det bränslepumpen, som	behövde justeras.
TRETTIO EE	ETERN
METEORER ORT EE ET EEg AT	ofta för att äta sin frukost. Ar-	LAR ELO ETT	förtjänsten är god och humöret	tycks vara prima.
LER EIS ENE TE avd		tar man enligt Peco-systemet.		Här har man 20 m breda och	JILL ETT ON
AB Svensk Torvförädlings för-	bättrade typ av Peco-fräs har en	arbetsbredd av 3.65 m. och dra-	ges av en 67 hästars traktor.	FEAT ETS LETS Sd	torn reduceras fräsens tryck på	mossytan till ungefär 200 kg.
TE ER EE EET ER ES	KOLET ERT NUET IE LATA TE	ssbnE  enoslöt biv nopnivewö	BT TT		FREE TT MT EAS	KOTTEN SN
ET RR JIE TTR FT JR ERT OS ES		SJ IEA TSAR GG CE ST		ETT TTT	BAT a Ma
LEE CART ITE RT EEE ET	pulvret till en driva på fältets	mitt.
Dessa små drivor förflyttas sedan		med en transportör 20 m i sid»		UJ LET	[UTSETT EON
FEST STSET FOR TT JR EA TA TTT TS		nd .emmis 19q fm OV 82 ve		MA JKA ETT CR FIRE	SLU
Sista momentet av förflyttningen.	Frästorven lägges upp i huvud-	REAL