Warszawa skazana na zaglade.
Zapamiętajcie tę twarz.
Von dem Bach, morderca Warszawy.
Zbrodniarz w mundurze generala.
Tänk på den här bilden.
Så mörde vi på staden.
Bomber, mjölkare, artilleri.
Planerat med norsk uppfattning.
Med den norska mörkret drömmar ett obehagligt sted.
Många kvinnor, barn, barn bröder under gruvorna.
Inom zaułki starego miasta.
Niemieczi armati ostrzeliwują ratusz na placu teatralniem.
Förlåtningarna kom in i kristna kriget.
Dynje pożaru, jänku żyvcem pogřevanych, v daremnej opieře krli, ona stolica.
Förbjudna ur byggnader, av domstolarna, av gränserna, av gränserna av miljoner av staden.
De gick till döden, så de var skadade för en omedelbar kväll, för en lätt kväll i fängelserna, för ett liv 100 gånger värre än döden.
Varsava plåner!
Dymmen ofjarnem na setkach tysenci modil, volao pomste!
Slavionem glosem zasypanich, zivao pomoc!
Kce, zic!
Och när det kom frihet, välkomnade kvinnorna frihet med en smärta i rummet.
Tänk, alla platser är färdiga.
Domar av Gud.
Slavet av de stora polarna i kriget av förlusten skickades in i den hårda gränsen av Möster.
Möster, torkar, oljepågångar, elektroniker, radiostationer.
Kyrkor, sjukdomar, skolor... Många åldrar, många miljoner hundra.
Många skräckare, barbara, hundra.
Våldet är tillbaka.
Stab från skolans byggnadsbyggnad kommer tillbaka.
Storbritannien kommer tillbaka.
Storbritannien kommer tillbaka
I stadsbyggnadsbyggnadsbyggnadsbyggnadsbyggnadsbyggnadsbyggnadsbyggnads
Varsågod.
Varsågod!
Vi bygger upp Varsågade från nytt, från fundamentet.
Vi har förlorat flera tusen ton gruvor.
Vi har förlorat miljoner cegel.
Pjaskars Varsas, Drval Podhalański, Hutnik ze Śląska, Szklarz z Piotrkowa, cała Polska buduje Warszawa.
Fala narodowi, to na dymyącym pogorzelisku buduje stolice swej wielkości!
Låt mig gå, kan jag gå?
Låt mig gå, var jag går?
Jag ska ta det på huvudet av dig.
Det är så bra, det är så bra, det är så bra.
Från.
Ja.