Mina damer, ja det är till er jag vänder mig den här gången.
Ni kastar då och då ett öga i spegeln, inte sant?
Inte bara en, utan flera gånger om dagen.
Men har ni riktigt noga granskat ert utseende?
Och när ni gjorde det, blev ni nöjd?
Var er hy sådär ungdomligt frisk som ni väntat er, eller önskat?
Kanske, kanske inte.
Även den vackraste och fräschaste hy får ibland små skönhetsfel.
Det är veder och vind, rök, sot och damm som inverkar.
Därför gäller det att alltid vara på sin vakt.
Att omsorgsfullt vårda sitt utseende.
På kvällen ska ni noggrant rengöra ansiktet med amarrant koldkrem.
En fet krem, särskilt komponerad just för hyns rengöring.
Har ni torr hy, nid in lite extra och låt den sitta kvar över natten.
Amarant snökrem skyddar ditt ansikte om dagen.
Den gör hyn vackert samhällsmatt och är också ett förnämligt puderunderlag.
Amarant Autonic är ett utsökt doftande ansiktsvatten, stimulerande och adstringerande, som gör hyn friskhet.
Amarantmetoden ger dig bättre hy.
Visst är skönhetssömn bra, men tro inte att det är tillräckligt med att bara sova och sova.
Nej, man måste också vårda sin hy med goda medel.
Ja, just den sorten ska det vara.
Och det måste göras på rätt sätt.
Och varför inte också på ett enkelt sätt?
Det har ni väl ingenting emot?
Särskilt när verkan är så påtaglig och omedelbar som ni själv kan se här.
Nyligen lite amaranth koldkrem.
Låt den smälta in några ögonblick.
Låt den lösa upp vad som under dagen samlats och gömts i porerna.
Torka sedan av och ni kommer att bli förvånad när ni får se resultatet.
Det är smuts, damm och hudavflagningar som avläxnas effektivt men på ett milt och behagligt sätt.
Hyn är nu ren och klar.
Klarbehandlad.
Amaranth klarbehandling ger liv åt er hy.
Om ni har torr hy
Ge dem då gärna en extra smörjelse som får sitta kvar när ni går till vila.
Då blir det en riktig skönhetssömn.
Godnatt, godnatt, så gott.
Och dröm gärna om Amarant koldcreme tills ni imorgon går och köper den.
Vad det är underbart med all den här blomsterfraktorn.
Det är verkligen en tjusning för ögat.
Ja, se på det här.
Är det inte vackra?
Och se på det här.
Och det här.
Men den vackraste av alla är i alla fall rosen.
Ja, den är verkligen underbar.
Ja, det är den verkligen.
Det enda som kan tävla med den i skönhet är en vacker kvinna.
Som ni.
Det är bara synd att blomstringspiden är så kort.
Prostens ja.
Men inte den moderna kvinnan.
Hennes domstingstid fick skräcka hela livet.
Det skulle förresten vara intressant att veta hur det är möjligt för er kvinnor att alltid vara lika resa och vackra.
Men det är förstås er egen lilla hemlighet.
Nej, det är visst ingen hemlighet.
Alla kvinnor som är monofysik.
Tillämpar varje dag med rationella hudvården med amarantholken för att rengöra, amaranth snökrem för att skydda och amaranthotomic för att stimulera och upptiska hud.
Vid Lindahavnsgatan 1922 i Stockholm ligger aktiebolaget Oxygenol, en av landets modernaste kemisktekniska industrier.
Specialutbildade kemister i moderna laboratorier svarar för att de olika preparaten får den rätta sammansättningen och för att endast värdefulla nyheter bjuds allmänheten.
I moderna rostfria maskiner i rymliga lokaler sker tillverkning.
Och i ljusa luftiga salar avsynas, etiketteras och förpackas amarantreparaten.
Här passerar några av dem.
Vi har börjat sin vandring till er.
Amaranth koldkräm, snökräm och amaranth och tonic.
I måndag så tvättade jag hela dagen.
Och i tisdag så hade jag fönsterrengöring.
Och i onsdag så bonade jag alla golven.
Så du må tro att jag har riktigt fint här hemma nu.
Ja men hur kan du hålla på som du gör?
Förklagade du ju allt över dina hemtåliga händer.
Jag vet mina händer var verkligen mycket hemtåliga.
Röda och narga.
Men sen då läste jag att hushållshänder kunde hållas mjuka och smidiga genom hand och len.
Jag köpte en flaska hand och len.
Och så började jag regelbundet använda den.
Ja här ser du resultatet.
Ja, hushållshänder blir smidiga och mjuka genom hand och len.
Hand och len leker och ersätter de naturliga skyddslager som rengöringsmedel och vatten berövar huden.
Hand och len torkar ingenast, klibbar inte och smetar inte.
Och ni kan omedelbart fortsätta ömtåligare arbete utan att riskera att fläcka ner.
Hand och len gör handen vit och len.
Nej då pojkar, perfekt rakning beror inte bara på skarpa raktoner.
Vid en amerikansk universitet inrättades en rakningsklinik där 30 män regelbundet rakades under tre år.
Den vetenskapliga undersökningen gav följande rakningsregler.
Ansiktet ska först tvättas med tvål och varmt vatten under minst en halv minut för att allt fett som finns på skäggstrålarna ska avlägsna.
Och så tålar man in med en lämplig raktvål och varmt vatten under en två-tre minuter så att skäggstrålarna blir uppmjukade av vattnet i två lödor.
Och läs gärna tidningen under tiden.
Rakapparaten ska doppas i varmt vatten, hållas fuktig under hela rakningen och föras så att rakbladet alltid står i 30-35 graders vinkel mot huvudet.
Sedan ni noga skällt ansiktet efter rakningen ska ni efterbehandla med Akvavera.
Det är ett astringerande rakvatten som läker småsårn och hudavskrapningarna, desinficerar, stärker och gör rakningen behagligare.
Akvavera alltid efter rakning.
Skägget är mannens prydmad har man sagt en gång.
Men är det riktigt sant?
Stenåldersmannen gillade inte sin haka stripiga bihang.
Stenyxan var hans primitiva rakdom.
Och skägget hög han av mot en trädstam.
Så nära han kunde.
Alldeles falhuggen blev han ju inte.
De gamla romarna ville vara sletrakade.
Och uppfinningsrikedomen var stor.
Ibland plockade man bort stubben med pinsett.
Eller brände den med upphettade nötskal.
Eller också använde man en primitiv men vacker kniv.
Skavankerna förstod man emellertid att plåstra om med lekande droger.
Låt oss hoppa fram till vår egen farfar.
Han tog till plåsterlappen när helskeget fick lämna plats för den sletrakade hakan.
Vi själva måste raka oss varje dag.
Men det ställer stora krav på hakans ut.
Aquavera leker strax alla de oundvikliga småstålen, desinficerar och härdar hakan att tåla den dagliga rakningen.
Aquavera är vår tids bidrag till rationellare rakning.
Aquavera, alltid ett rakning.