Ja, de här morgonpigga pojkarna tillhörde gäng på bortåt 1940 och likasinnade som just nu får sin yrkesutbildning på Strömbakaskolan.
Fria studier och fri inakkodering får eleverna där och tio olika yrkesavdelningar finns det att välja mellan.
En pojke som vill lära sig hantera hammare och slägga placeras som subör på smedernas avdelning.
Där utförs bland annat beställningar på varje hand av mekaniska arbete mot hantverkare och landstingets inrättningar.
Arbeten som enligt uppgift ger både ekonomiskt och ur yrkesutbildningens synpunkt goda resultat.
Vi fortsätter ronden till anledningen för utbildning av värme- och sanitetsmontörer, pojkar som jobbar med rör alltså.
Den här miniaturen till värmeledningspanna som en av eleverna håller på att pyssla med har byggts av eleverna själva.
Den är avsedd för olika prov och kontrolltagningar och lär vara ett gott gesällprov vilket inte betvidas.
Vi går vidare och presenterar här det blivande automobilreparatörerna.
En yrkesgren som till varje kurs lockar många aspiranter.
Här gör man cylinderborrningar och sätter nytt liv i kranka bilmotorer och monterar tidsenligt gendagsaggregat förstås.
Nu är vi inne på avdelningen för elektriker.
Vad vi inte vet om elektricitetens teori och praktik är inte värt att veta.
Musik För det blivande fackmännen i metall- och verkstadsindustrin står en maskinell utrustning till förfogande som säkert kostat många vaktarslanda.
Grabbarna på de båda snickeriavdelningarna, en för byggnadssnickare och en för inrednings- och möbelsnickare, lär sig där allt vad till yrket hör och har dessutom följt upp med skiftande arbetsuppgifter för skolans egna behov.
Friskt arbete och friska grabbar ger frisk aptit.
Så mathållningen här på skolan är nog ett särskilt kapitel i dessa dagar.
Skolans kök i Solne är en viktig detalj i utrustningen.
Inte minst därför att det i dubbelt mått är ett skolkök.
Där har det nämligen en särskild yrkesavdelning till kockarnas.
Deras utbildning blir inte minst delikat därigenom att det samtidigt tas i anspråk för matlagningen på skolan.
Så nog får deras prestationer betyg dagligen både av kvinnliga överordnade i köksregionen och av kamraterna.
Nu har matsignalen gått och ett samfälld pojkuppvård går till attack mot eventanverkarna och pannkakorna.
Maten kom hos att glömma murarna.
Ja, det är ju en viktig yrkesgren, inte minst i en tid då byggnadsproduktionen är en av de angelignaste sociala uppgifterna.
Ett nybygge på skoltomten får pojkarna i varje kurs själva ombesörja.
Det är snickarna, murarna, rörmokarna och elektrikerna som därmed får visa praktiskt prov på vunna färdigheter.
När arbetsdagen är slut väntar badet och den övriga personliga ombordens alla mångskiftande göromål.
Lärarna på skolan uppehåller god kontakt med eleverna även under fritiden.
En högtalaranläggning hjälper till på ett behändigt sätt.
Arne Johansson.
Arne Johansson har telefon.
På lördagskvällarna får skolans amatörtalanger tillfälle att visa den skölde lejonklon.
Eget svinggäng har man bland annat.
Denna byggnad uppfördes 1937-1939 av statens arbetslöshetskommission till befämjan av Norrbottens näringsliv genom yrkesutbildning och dess ungdom.
Väl använda stadsmedel utan tvivel.