Ångermanland, skogarnas land, är ett land av älvärdslek.
Från fjälltrakterna samlar sig fjällvärdens vattenflöden mot dalgången och förenar sig i den mot havet allt mäktigare ångemanälven, Sveriges vattenrikaste flod.
Det är Norrlands hjärta vi befinner oss.
Vägar föra åt alla håll och där inte broar föra över älven tar man till den gamla hederliga handdragna färjan.
Det är nutid och ett stycke förflyttet som här mötas.
Modern teknik och hantverk.
Under århundradenas lopp har älven skurit sig djupt ned i den ångemaländska jorden.
Och den arbetar sig oförtrutet allt djupare och djupare.
Uppe på höglandet, bort åt älvens källflöden, går korna i vall på sitt korta sommarbete.
Det är ett stycke svensk vardag med sagostämning.
T-boden, fjärran från byn i en storslagen byggd av lugn och stillhet.
Skapad av de stora vidderna och i fjärran de blånande bergen.
I Ysterlek går älvens silverstrimmade väg mot havet.
Slingrande och timmerfylld och under ständig vakt av vana flottare.
Ja, det är säkra skogskarar som vet både hur man handskas med en kaffepanna och vrenskande timmer.
Älven är timrets kungsväg och miljontals dockar färdas årligen mot havet.
Förbi de vildaste fallen föras skogens jättar i forsande timmerännor.
kantad av lövskog som girigt suger i sig det skvalpande överflödet.
Som skjutnär kanon kastar sig timmerstockarna åter ut i älven för att fortsätta sin tumlande färd.
Där älven är grund eller stenig hopar sig lätt stockarna i stora manshöga brötar.
De är livsfarliga att handskas med och säkra döden att beträda om man inte är timmervan älvkarl.
Om älven är bara timmer och fall så är omgivningen istället uppfylld av bördiga välskötta gårdar skyddad av storskor som sträcker sig runt horisonten så långt ögat når.
Det är morgon och morgonfriska flottare kliver ur stugan för att skaffa sig dagens böda.
Och så här går det till.
Man har en båt och en not och så ror man med korta, kraftiga årtag över den strida älvpåren.
Ja, det är inte för inte landskapet har tre laxar i sitt vapen.
Den väldiga noten sänkes.
Och sen halar och drar man i bägge ändarna och noten sveper genom kristallklart vatten.
Och se, här har vi fångsten.
Det räcker till ett lag flottare och är vardagsmat som heter duga.
Eller också fångar man denna, den kungligaste av svenska fiskar, i stora laxtinor.
Men älven är ännu skummande yster.
Det skimrar i solskenet och kaskadrar av vitt skum blir till fladdrande silverslöjor över nejden.
Älven sjunger sin längtan till havet i larmande dån och söker sig iväg där så höves.
Och det den en gång tagit i sin famn släpper den inte gärna.
När den rusat av sig den värsta yran och blivit lugn, djup och bred kommer flodbåten ångande på sin väg mellan bryggor och timmer under välda brosband.
Detta är Timrets eget land och vid sorteringsbomarna skiljas ditt och mitt.
Älvdansen är slut men istället börjar en annan lustiga dans som går genom sågverk och sulfitfabriker som förvandlar trä till massa och massan till höglansiga silkestrumpor och andra för damer eftersträvansvärda ting.
Timret sköljes och renas genom ett flertal behandlingar innan det via paternosterverken går sitt öde till mötes.
Detta är ett land av timmer och teknik grundat på generationers erfarenhet och arbetets män framför andra är flottarna.
Såg ligger vid såg, så långt ögat når.
Och i kilometerlånga tåg går det färdigsågade virkets väg till bredgårdarnas stapelstäder av doftande färskt virke.
Men ångemanland
har inte bara timmer åt sina grannar utan även fet härlig jord som bär sede överflöd.
Här skördas kornet härligt och kraftigt som folket självt.
Kornet är det sedeslag av de svenska som förmår tränga längst mot norr.
Och under skördetiden går man man ur huset för att hjälpa till med bärningen.
Här hänges det till torkning på de för ångemanlands otypiska storhärsorna.
Det finns så gott som ingen annanstans i Sverige och är ett egendomligt kulturlån från mongolerna.
Närmare bestämt från Kina.
Det är lördagskväll i Ådalen och vägen går till Dansen på Ängen.
Ner vid älvmynningen träffar vi på fiskarna som med not och nät kämpar för den dagliga kosten.
På havsviken där älven blandar sitt fjällvatten med det svagt havspräckta lägger fiskarbefolkningen ut sina garn och tillgodogör sig något av havets silver.
Famn efter famn, sköte efter sköte är fylld av fisk.
Det glittrar och skimrar i solviset.
Och hårda, valkiga nävar sköter årorna.
Förbi båthus och bryggor går färden in med dagens fångst.
Det ska bli en delikatess det här som uppskattas av framförallt norrlänningarna själva.
Kilovis med strömming öses med spade i spann efter spann och blir rätt gissat surströmming.
Det är eftermiddag i byn vid havet och kvällen tillbringas med översyn av not och fiskedom.
Man tar sig kanske också en rök under funderande hur många morgondagens fång ska bli.
Och i skymningen sjunger älven sin eviga sång, sin längtan till havet.