Träffas direktör Svensson?
Direktör Svensson reste till London strax efter klockan två idag.
Nej, det är väl inte möjligt.
Han ska ju vara på ett viktigt sammanträde imorgon kväll.
Hur ska det gå?
Det är inte så farligt.
Han är tillbaka i Stockholm redan klockan 4.20 i morgon eftermiddag.
Han flyger.
Ja, han flyger.
Direktör Svensson, han och alla vi andra som lärt oss förstå att tid är pengar.
För fort går det med människans modernaste samfärdsmedel.
Trafikfrekvensen på de reguljära flyglinjerna ökas också stadigt år efter år.
Medan lufthavet överspinner sig av ett nät av trafikleder mellan världens fyra hörn.
Och vi här hemma på vår nordliga kant håller oss väl framme Står Hågen till Frisco, Rom, Kapstan eller Singapore Så startar vi från Torslanda, Bölltofta eller Bromma Aerotransport ordnar allt Låt oss därför ta övergång från direktör Svensons rymdor till annat flygplan Med kurs på Bromma flygfält Sveriges modernaste Vår Douglas-maskin sänker sig över Bromma Inom rutan möter oss bilderna landningsbanans asfaltstjärna
och den vit skimrande stationsbygden Vi kommer men här står andra maskiner redo eller göras klara att på säkra svenska vingar ge sig rymden i våld Människor Östersål blandar sig med motorers brus och vagnarsrassel Flygbussarna använder från Stockholm med fulla laster av flygpassagerare som nu minuterna innan starten klarar av reseformaliteterna passgranskning, avskyddstagning och så vidare
Inne på växelkontoret blir riksbankserierna till pund, mark och lira eller vice versa.
Och medan motorerna varmköras kan man passa på att få sig något till livs uppe i flygrestaurangen.
Medan rymdens stålfåglar avlöser varandra där nere på fältet.
I och ur maskiner går en ström av kända och okända passagerare.
I det brokiga resevimlet dyker kända ansikten upp.
Här Madame Kollontaj, Sovjets first lady i Sverige.
Och här väntar vi på vackert främmande från tredje riket.
Den maskin som just nu seglar in över fältet för med sig filmatisk sändebud av världsklass.
Hon som gjorde storfilmen om Berlin-Olympiaden.
Leni Riefenstahl.
Hjärtligt välkommen, Fräulein Leni.
Nu är det snart vår tur att höja oss mot skyarna.
Vårt Douglasplan med Köpenhamn som närmaste färdmål är startklart.
Piloten får avgångssignal från flygledaren.
Allt är klart.
Så lyfter maskinen med sin dyrbara last, följd av flygledarens vakande öga.
Upp genom luften, bort över haven, hen över jorden i stormande färd.
Jag skallde romantiken Attebom skulle nog inte haft något emot att resa till lyxalighetens ö på det här sättet.
Nu passerar Sveriges land revy under våra fötter.
Och snart ska vi skåda det danska landet.
Tid och rum har genom flyget blivit allt mer tändbara begrepp.
Men utan att avkallgjorts och säkerhetstjänsten.
Våra trafikflygare är styva flygkarlar.
Föraren har fått gå i hård skola innan han släpptes fram till sätet och spakarna i förarkabinen.
Och bredvid föraren sitter radiotelegrafisten som står i ständig förbindelse med närmaste markradio station och därinom vet allt om dagens väder och vind.
Vid minsta ovisshet om flygplanets läge träder radiopejlingen i verksamhet.
Flygaren ger pejlingssignaler och strax sjunger radion fram de önskade positionsuppgifterna.
Så har vi då landat på Kastrup i Köpenhamn efter två timmars flygresa Härifrån går trafikleden vidare till Amsterdam och London För egen del ska vi med tid göra en avstickare till Malmö där Aerotransports huvudverkstad ligger Att det svenska trafikflyget går som ett urverk beror inte på en tillfällighet Efter ett visst antal flygtimmar undergår motorerna en fullständig översyn Det tas då ur flygplanet och plockas isär för kontrollering
Alla motordelar borstas, kokas och tvättas Kolvarna kontrolleras Alla järndelar magnetiseras på detta sätt
Efter den proceduren nedsänkas delarna i ett fotogenbad tillsatt med järntillspår.
Inom det badet låter man pressa luft underifrån så att badet ser ut att vara i kokning.
Finns det nu den minsta tillstymelse till spricka i järngodset är det säkert som hammen i kyrkan att tillspåren samlas i den sprickan.
Det magnetiserade järnet drar till sig spåren.
Låt se.
Jo, jo, den rackan har gjort sin sista resa och kasseras obevekligt.
De delar som över tid befunnits all right blir nu avmagnetiserade.
Det skulle inte duga att ha magnetiska järndelar i motorn.
Det skulle kompasserna bli neurasteniska av.
Slitage i övrigt kontrolleras med fina instrument som här med indikatorklocka och mikrometersgrupp.
Och att propellerbladen behandlas med vaksamma ögon, det är tydligt.
Motorns olika delar sättas nu ihop fina och rentvättade.
Steg för steg växer flygmotorns tekniska under fram under profana svenska mekaniker nere.
Och när motorn i sinom tid står där färdigmonterad sätter arbetskontrollen in.
Först med verkmästarens inspektion och därefter med slutproven av motorn i provbocken.
Och här kontrolleras slutligen de infällbara landningshjulen Det är inte allomgivet att få göra en flygrösa till London Men en sommartripp till Visby ligger även för vanligt folk inom de ekonomiska möjligheternas gräns
Starten för den trippen går vid Lindarängens flyghamn, varifrån vi sedan bäras ut över den stockholmska skärgården och Östersjön.
Av vissa tecken att döma är vi framme snart.
Ja, där nere under vingen utbreder sig den gamla Hansastaden, kringgärdad av sin väldiga ringmur.
Tio minuter senare landar vi på den lilla sjön vid togstäden norr om Visby.
Visby hamn anses nämligen allt för gropig för våra flygkonton.
Bara 70 minuter har då gått sedan vi lyfte från Stockholm.
Snart kan vi flanera i rosornas och ruinernas gamla stad.
Eller söka oss ut till Svalkan och Najadna vid Snäckjärnsbaden.
Sagan om den flygande mattan har blivit dagsens sanning.
Säg vad ska väl luftens morgondag bjuda på av skimrande fantastiska möjligheter.