Mitt herrskap, löftens vandrande riddare ligger färdig på Bråvikens vatten för att stiga upp mot högre rymder.
Och så lite löft under vingarna om vi får be.
Men tro nu bara inte att det här blir några vanliga luftbilder.
För i nuvarande tider är det nämligen förbjudet att fotografera från flygmaskin.
Vi tar därför den röda tråden med oss ut i ett enda stort luftsprång.
Och filmens vyrer blir plötsligt inte större än de som syns från ett hustak.
Men det är vackert så.
Staden har ju åtskillighet som är värt att se på närmre håll.
Och som kan berättiga en landstigning på Torra firma.
Förlåt, Terra firma.
Nedanför våra fötter ligger alltså staden som till folkmängden är Sveriges fjärde stad.
Gissa nu vad den heter.
Just det ja, Norrköping är namnet.
Där nedanför syns Motala ström som kraftig och majestetisk flyter genom staden.
Nu kryper vi ner från hustaket för att se oss lite närmare omkring.
Ja, det här är en vacker och typisk bild från Norrköping av idag med vackra omgivningar och täta rader av fortkomstmedel till sommarens Arkadien.
På sakens nuvarande ståndpunkt kan även tilläggas att spårlådan skenade fram så tidigt på stadens gator som redan år 1904.
Alltså mitt herrskap, det är bara att stiga på.
Här går vägen, här går stigen och här går även stadens drottninggata fram.
Ända till de vackra parkerna som är något av det första som den nyfikna turistens blickar fastnar vid då han träder ut från järnvägstationen.
Men man bör akta sig för att plocka blommor i den här parken.
För om man också klarar sig från böter så kan man istället få stickor i fingrarna av kaktusen.
Norrköpings kaktusplanteringar är omtalade i hela vårt land för sin säregna skönhet.
Det här är Karl Johans parken.
Och mitt i den står vårt kungahus stamfader Karl Johan själv och betraktar sina exotiska taggiga blomvänder.
Och i järnvägsparkens grönska har vi en spelande fontän.
På grund av Norrköpings enastående läge vid Motala ström har det alltid varit en synnerligen viktig industristad.
Dessutom är den känd för att ha en ytterst regelbunden stadsplan.
Det är inte vår mening att undanhålla något som kan vara av intresse.
Därför fortsätter vi och tittar på en del av de ståtliga anläggningar som faktiskt gjort staden till vad den är.
Vi ska kosta på oss en stund för att rundvandra i åtminstone en av industrianläggningarna.
Redan i exteriören får man ett intryck av den oerhörda kraft och energi som utvecklas här.
Tidens lösen är ju att snabbt och effektivt framställa en sak och låt oss nu ägna oss åt vad som för sig går där inne.
Här ligger skeppet förankrat sedan det kommit direkt från bomullens land.
Bomullsbalen dansar lätt och behändigt in i det stora magasinen för att gå sitt öde till mötes.
Bomullen utgörs av ensälliga fröhår av varierande längd och tjocklek.
Här konstateras om verkligen fibrerna håller vad de lovar i kvalitet innan de får inträda i tuppens väverier.
Tydligen höll provet och som ett djun så lätt passar bomullen på att lufta på sig ett tag.
I rena glädjen kan vi säga.
Men här får den inte stanna.
Och tiden rullar iväg och vi med den och vi har hunnit till.
Ja, vad är det som rullar här?
Det liknar vadd.
Mycket riktigt.
Vaddar heter de på fackspråket.
Färden går snabbt till kardningsproceduren.
Som man ser är det inga vanliga handkarder utan en senare tiders invecklade uppfinning.
Den här slöjan skulle väl vara något för den som går i giftastankar.
Nåja, slöja.
Det är det så kallade kardfloret.
De olika procedurerna tycks aldrig ta något slut.
Och den här långa banden ser inte heller ut att tänka på den saken.
Upp och ner och fram och tillbaka går färden.
Ingen rast, ingen ro för de stackars ändlösa fibersträngarna.
Sedan får sträckmaskinerna ta hand om fortsättningen.
Det förekommer ju i det mänskliga livet och tydligen också i bomullens att en uppsträckning är nödvändig innan ett nytt skede inträder.
Och här blir detta ordentligt gjort.
Genom tre maskiner går färden och antalet sträckningar är inte mindre än 216 stycken.
Nu skulle man kunna sjunga spinn spinn spinn dotter min i morgon kommer nej nej inte friaren.
Det passar nästan bättre med be friaren din.
Ty man tycker att en befriare skulle behövas till den till synes så trassliga härvan.
Men den klarar sig Tack vare den enastående maskinella utvecklingen Parad med högt uppdriven yrkesskicklighet Nu har vi hunnit till varpningen Trådarna spolas här upp på en bom Tusen och åter tusen trådar i en enda rastlös oro Fortsätter sitt snörrlika eller man skulle vilja säga snörriga Tempo mot vävstolen som är nästa etapp i utvecklingen
Pass på, nu börjar slutspurten.
Och det kan vi även se på vävstolen som gör slag i saken för att få fram den färdiga väven.
Men vi passar på att ta oss en nybar luft och en titt på stan igen.
Här har vi Oskar Fredriksbro som ser till att inte Drottninggatan tar slut lite oväntat.
Att Norrköping är en välbyggd stad vet vi ju förut Och vi får återigen se bevis för detta De här husen bär en pampig gammaldags prägel över sig Och det stora industrikomplexen vid Motala Ström har fått en dominerande ställning i stadsbilden Nu är vi inne hos Tuppens igen Och vad är detta?
Jo, en sköljmaskin.
Här tvättas och sköljes väven så att den blir fin och snygg tills den ska ut i stora världen.
Man kunde säga att tryckeriet är en faktor att räkna med om man vill vara vitsig.
Men det är sant, för här får väven det underbaraste mönstret.
Det är inte bara den goda kvaliteten som är avgörande.
Eller hur mina damer?
Vilken precision har inte våra tiders maskiner Se bara på den här sinrika anordningen som utan det minsta huvudbry lägger den nu färdiga varan Så att den på ett fördelaktigt sätt kan transporteras ut i marknaden Ja den är en riktig trollkonstnär Eller den här
Vilka mänskliga händer kan så här fort och elegant vika ihop den nu färdiga väven med ett exakt mellanrum om en meter.
Nu är väven färdig och därmed är vi också färdiga till att göra en titt på stadens folkpark med sina vackra promenader utmed stranden av Motala ström.
Ja, nog är det skönt att kunna komma ut från stadens jäktande liv till en härlig grönska.
Och spegelblankt vatten.
Den som sommartid inte har tillfälle att lämna stadens hank och stör kan ändå finna rekreation i denna grönskande omgivning.
Där hela naturen, inklusive änderna, talar sitt eget okonstlade språk.
O.
Och när den ljumma sommaraftonens skymning sänker sig över staden och folkparken vidtar ungdomens flanerande och kanske också planerande för sin framtid.
Tiden och platsen är ju som skapat för sånt och tycker ni som jag så drar vi oss tillbaka och låter de här ungdomarna välva sina planer i fred.
En arbetsfylld dag är slut.
Och att döma av bilden tycks man ha bråttom att hinna hem till sängen.
Och snart har hela staden sjunkit till ro i den korta sommarnatten.