Det kan kännas härt för	[SL [TK [Liao Veg	förstöra sitt lok, men det	kan ibland bli nöd-	vändigt
Försvarat av stationen	bjöd -å både drama	tiska - ch roande situa-	tioner =Idmarsch for-	drar « ordning inom	grup [Salla
flex Jepp elols lt UR LA
Fientiga soldoter och so-	botörer avväpnades på lö	pande band till stor förun:	dran hos den resande all:	mänheten
2pnrinvö Dieie dao sjbsn!	AdNWvIog polgav nspob	onivöT sobile Ha npivb:	bitte bam esbbolni ne	ond IE T biv pninlupiz	-ovpAidtsdiötilim He vo	Jobilinjeib VI biv
IH lag ställde upp. Här	startar lag 8. 30 dvs.	[alger
krävande RTL	og
Målspaning. Varje patruff	fick ett foto av mälterräng-	en. dör det gällde att med	en knappnål markera	målens läge.
Såg Ni figuren i fönstret	en trappa upp?
en sådan här tävling c		agandan det viktigaste		Goda exempel på detti	kunde iakttagas
band 10Dv nens mee	duesA pninieodionpip	Dbop ov nsiot	[elle