Officin	Svensk Filmindustri.
På styva jordar underlättar	betlossaren den efterföljande	upptagningen.
pnnud qvaebarbnod aborttödröl	op nabnollödhöl vaziv 19bnu	ISLESE
De nackade betorna kunna	upptagas med handredskap,	t. ex. med betkrok.	Sandjord.
Lerblandad sandjord.
NEN CEN
Betlossaren kan även		CUNSuE Ce
Efter betupptagningen måste		betorna rensas. Att harva		betorna, lyckas endast på	mycket lätta jordar.
Rensning för hand.	Sandjord.
Lerblandad sandjord.
NEMI CCE
Häst- eller motorkraft	ETT IKT
KLIN
Även på våt lera —
— går blastaren bra.
Blastningens resultat skall	LIE RCTT Sa ET	på blastkronorna.
Blastningen bör justeras		med blastskyffel.
Blasten samlas med hästräfsa.	KTL
NE MECCN
Betorna tagas upp med häst-	eller motordragen lyftare.
LEE
Man kan t. o. m. sätta två	lyftare på hackan efter	epatraktorn.
Något besvärligare är det	på lerblandad sandjord.
Tungt blir arbetet först	på styv lera —
— men det går likväl.
Rensningen av betorna är intet		problem på de lätta jordarna —
SCREEN ETEN	NES
Av mekaniska rensverk som		prövats, ger ”skruven” det		bästa arbetet. Den lastar be-	torna på 2,5 m. höjd.
Avtransporten måste under		lättas —
UC
Blastning bör kombineras med	lastning av blasten.
Upptagning, rensning och	lastning av betorna böra		kombineras.
Även under ytterst ogynn-	samma förhållanden är det	genomförbart.