Här är en annan svensk insats.
I direkt anslutning till flyktinglägret vid Hån i Schleswig-Holstein ligger en av de hemgårdar som föreningen Rädda Barnen anordnat i Västtyskland hittills på ett tiotal platser.
Det här är några glimtar från hemgården i Braunschweig.
Här en annan från hemmet i Flensburg.
Halland House utanför Lybäck har uppförts av Rädda Barnens lokalavdelningar i Halland.
Det är flyktingbarn som lever i olidliga hemförhållanden som i första hand bereds plats på dessa hemgårdar.
Där får barnen all materiell omvårdnad.
Det står under regelbunden hälsokontroll och ingen möda lämnas ospad för att det ska få utvecklas till glada och lyckliga människor.
Gymnastiktimmen på hemgården i Neumünster, Schleswig-Holstein är populär.
Både bland barnen själva på hemmet och deras åskådare bland barnen från grannskapet.
Dessa hemgårdar har också blivit centra för traktens skolbarns och ungdomsverksamhet.
På eftermiddagarna står det öppna för skolbarn som kommer för att läsa läxor eller för att leka och rasta.
Hemgårdarna har vidare systuga för barnens mödrar och unga flickor som vill sy eller väva.
Och i snickeriet får de större pojkarna hjälp med att göra leksaker och nyttoföremål som behövs på hemmet.
I det här sammanhanget får vi inte heller glömma bort de skomakerier, systugor och snickerier som Rädda Barnen lyckats sätta upp i ett antal flyktingläger.
Försöken på den här vägen har visat sig slå väl ut.
En utmärkt hjälp till självhjälp.
Men det är inte bara i Tyskland som rädda barnen bedriver sin verksamhet.
Grekland blöder ännu av såren från kriget.
Tusentals människor som då tvingats till flykt undan de stridande arméerna återvänder till en skövlad hembygd.
Stora kvantiteter kläder, livsmedel och medicin sändes till Grekland från Sverige för att lindra nöden i de uthus, lerkojor och baracker som blev de återvändande flyktingarnas provisoriska bostäder.
Då dessa gåvor var fördelade beslöt Rädda Barnen och Svenska Rädda Korset att utrusta tio barnavårdcentraler i Epirus.
Vid dessa centraler mottas nu barn upp till 12 år för hälsokontroll och där får gravida mödrar råd och upplysning.
Sveriges insats här utgör ett gott stöd åt den på grund av kriget eftersatta grekiska socialgården och kan antas bli mönsterbildande för liknande grekiska anläggningar.
Och nu till Frankrike, till Sèvres i närheten av Paris.
Där har rädda barnen anordnat ett genomgångshem för undernärda och klena judiska barn från Nordafrika.
En etapp på vägen till barnens nya hem i Israel.
I hängnet av läkarvård och kärleksfull behandling blommar barnen upp till hälsa och livsglädje igen.