Det var svårt i början innan jag visste vad jag skulle göra när Annie gav order.
Då fick jag strid för att det var för långt sedan.
Men jag lärde mig så småningom.
Så det gick bättre och Annie blev nöjd med mig.
Det var fina paket vi fick tag i den dagen.
De andra försökte stoppa undan allt möjligt.
Men Annie visste hur hon skulle ta dem.
Det gick inte att livra henne.
Sen skickade hon ut Tommy och Sandra för att sälja på svarta börsen.
Tommy sålde alltid bäst.
Han visste hur han skulle säga när någon frågade hur han hade fått tag på cigaretterna.
Och en farbror.
Pappa är död, mamma är sjuk och vi är sju syskon.
Det var min tur att hålla vakt.
Jag fick en pistol och ordrade att skjuta vem som än försökte komma in.
Den var laddad med sex skott.
Jag vågade inte ta i den.
När Tommy redovisade till Annie vad han sålt för fick han reda på att det var jag som höll vakt.
Och då sa han att han skulle skräma mig.
Som inte jag var rädd förut.
Prins hörde någon komma utanför.
Jag frågade vem det var.
Hon röst sa.
Det är från polisen.
Vi söker en härlös hund.
Jag blev mest rädd för prins skull.
Jag tog pistolen.
Och när dörren slöt sig.
Och då trodde jag han var död.
Då hade du ju tur.
Thomas Huber leder.
Herr åklagare.
Varje brott måste zonas, även om förmildrande omständigheter föreligger.
Kriget med sina hemska följder är huvudorsaken till den stigande kriminaliteten i hela Europa, också bland barn.
Det kan och får inte vara vår uppgift att bryta staven över dessa olyckliga ungdomars hjul.
Det är istället vår absoluta plikt att hjälpa dem över till ett bättre och lyckligare liv.
När jag blev inskriven där kände jag att om jag också inte kom till Budapest och mormor så kommer jag i alla fall hem.
Vi har samlats här representanter för alla de länder i världen som varit i tillfälle att hjälpa Europas nödställda befolkning.
USA, Kanada, England, Schweiz, Sverige, Argentina, Danmark, Norge, Holland,
Och många andra.
Men vi måste erkänna.
Att en hjälp vi skänker.
Också en självhjälp.
Därför att världen behöver alla händer.
Till att bygga upp den fasta grund.
På vilken freden kan vila.
Därför hjälper vi.
Därför får vi inte slåss till ro.
Så länge det finns hjälpbehövande i det härjade Europa.
Så länge måste vi fortsätta att hjälpa.
Alla vi som nu växer upp.
Måste få tillbaka sin tro.
På livet, på människan och på framtiden.
Hjälper vi dem till det, då hjälper vi att skapa fred.
Och då hjälper vi också oss själva.
Ansvaret är dubbelt stort.
Därför att ungdomen väntar på oss.
Hungrigt och tåligt.