Filmen upptagen 1939 av	Stockholms stadsmuseum		Fotograf: Tage Holmberg
I låga, omoderna hus kring rym-	liga gårdsplaner ha hantverkarna	ELER
Gården Beridarebansgatan 18 har	hantverkstraditioner från 1700-	talet.
Ännu finnas här tio verkstäder.
IEC ESITTTn ETT EST ATT VA	BOSE ST ITE NET	2 dao slemagsv Et nsbete	siesll sb åre vA .srebinenilesm		KET EAEETEE TE
La ELER TRE TT	LJUDET SVT AVR		själv.
Det mesta arbetet består i	lagning av kärrhjul.
Den gamla hjulstocken användes	ännu.
Kärrhjulet spacklas och strykes	hos målaren tvärs över gården.
La CERT ETT TT a TT		moderna arbetsmetoder.
En av gårdens två snickare har	sin verkstad under vagnmakeriet.
DERES IE ER ER BIT EE ET	ENSE ST
KITS ST TARM ST SST	kännetecken.
Träsvarvare ha arbetat här i 65	år. Den moderna tiden har inte	stor användning för hans konst,	och arbetsstyrkan har under åren	[TEE TN TE TT ES
Svarvade stolsben äro numera	närmast antikviteter.
En rosett i trä tar form under	EMELIE
Bröderna Biljers tapetserarverk-	stad har funnits i samma lokal	sedan 1870.
BUEMI TEE FT ET ETS FY ETTA	nem AsM aå OT i vöd 19böje	allöse i xonyblid bam un 1629che		sonybengsv bom 1öl
Gårdens modernaste verkstad.
I hörnet av Hamngatan och	Malmskillnadsgatan ligger en stor	hantverksgård.