BLAND HANTVERKARE	I STOCKHOLM		SET		Filmen upptagen 1939 av	Stockholms Stadsmuseum.	Fotograf: TAGE HOLMBERG.
. AJJAG	SIVTANTTEG	BE NS		rn al		3
Genom den välbevakade		portgången kommer man		in på en typisk, gammal	IEA:
behöriga eger ej til		utan ahinälan ho. vakten eller		på kantoret. Cen
På 1700-talet hade	C.F. Hesse ett bryggeri	på samma tomt.
I en annan källare finns	Wienerbageriet.
Det övriga bageriet ligger		STO ae		Från gården hissas mjölet	upp på vinden.
I siktboden blandades och	siktades förr olika mjöl-	Ho
Vägg i vägg med siktboden		finns ”svenska bageriet”,	där degen till matbröd	göres och ”slås upp”.
Det. är al Melsovardsnämnden	strängellgen förbjudet. att. sikta. ller	leg på Bord, Plank eller andra		få ltageri-luventarker,
Man ”river” franska bröd	både i maskin och	LORD
Redan klockan fyra på	morgonen göres den första	degen. Mjölken hämtas på	”björn” och blandas med	jästen och degens övriga	ingredienser i en särskild	degmaskin.
Den färdiga degen slås upp	till limpor, vilka på plank-	vagnar och med primitiva	hissar transporteras till	jäsrum och ugnar.
”Skrädda kakor” slås upp.
SOT NET	upp kaffebröd m. m.
Degen väges upp och delas	i ”avbräckningsmaskin”.
Snäckor.
Limporna ”skuvas”, d. v. s.	läggas med ”slakstaker”	in i ugnarna.
För ”kvalmens” (ångans)	reglerande avtages en	ON
Från ugnarna går brödet		till brödbodar och mjölk-		magasin; förr i hästvagnar,	LT
Vedgården.
Klockan två på dagen är		ETT (2 TTT TT na		ugnarna skola eldas för	nästa arbetsdag.
Vid tretiden stängas ugnar-	na och klockan fem, när	den nya arbetsdagen bör-	jar, rakar man ur glöderna	och sopar ugnarna.