Sophämtning	UELCI TITT	1939
Ofta stå de under fönster och	TE ES EET
Ibland äro särskilda soprum	anordnade på gården
LET ERT TE TT	hus. Så är det alltid där sop-	nedkast finnes
Mycket ofta ställas kärlen så,	att de måste bäras lång väg eller	[SERENA
(IETUEDREER TSAREN	branta och krokiga, att kärlen	icke kunna bäras ut, utan so-	porna måste medtagas i skynken
Undantagsvis äro kärlen mycket	lätt tillgängliga för hämtnings-	manskapet
Kärlen äro ofta för få, så att	de bli överfyllda och gården blir	[ETEN
UI CL ETT TE TTT	pappersavfallet
För att få snyggt på gårdarna,	krävas flera kärl och därmed	följa ökade kostnader
Här erfordrades 5 st .300liters	kärl - och det fanns 2 kärl om	tillsammans 700 liter
Hämtning i villaområdena. -	Olämplig plats för kärlet,	längst bort på tomten
Här är kärlet vält dolt, men	ändå lättillgängligt
För transporten till laststationerna	användas vanligen bilar
Lasset täckes av skjutluckor	BAN
En särskild vagntyp - system Faun	- användes av en entreprenör
Lasset föres till någon av de	3 soplastningsstationerna
Sopstationerna och deras om-	givningar. - Södra soplastnings-	FLERE
Östra soplastningsstationen
Efter vägningen tippas lasset i	järnvägsvagn
18vorg nspninlsbysepninllådnså		BYTT TESS YES EAREEEE	MECEL NE EYE
Kärlen bäras ut med påsittande	lock. Soporna äro under hela	hämtningsarbetet osynliga
Kärlens utseende efter tömningen
Hur intömningsmekanismen	arbetar
Inmatning av lådor m. m.
En skruv packar soporna till	ungefär 1/3 av deras volym i	kärlen
Vid det s.k. ”dammfria” hämt-		ningssystemet äro kärlen standa		 		diserade. Kärl av olika volym	ha samma toppdiameter
Kärlen äro försedda med gummi-	fötter för att undvika onödigt	buller vid hanteringen
För att underlätta ombyte av	kärl vid sopnedkast kan kärlet	ETEN
När lasset är fullt
Hoppackningen kvarstår delvis,	sedan soporna lossats i järnvägs-	vagnen. Kompression vid insam-	lingen betyder därför färre järn-	vägsvagnar