LTT TI		KIT		rang	första vinterknäpp har	kommit i form av en	snöstorm, vars motstycke	Stockholm ej upplevat	under de senaste åren.
EL	4U
FI
3 mmanoumnjounnaLEn 88		KIT STL		NORMAN DAVIS,	den amerikanske represen-	tanten i Kreugerkommittén,	fsTer dere! fra ARS TS TF	och mottagits av ameri-		FORT CRS NANES
a: TI		Kr Tr		NORMAN DAVIS,	den amerikanske represen-	tanten i Kreugerkommittén,	har anlänt till Stockholm	och mottagits av ameri-		ITE NASN
ER	SU
Rd	OLID
FI
AL [ING		EN BILKORTEGE	dr NTE	FR: STEN ER MES a	byggda bilar har gjort en		propagandafärd genom	Stockholm.
ER	sAU
INT	är
FI
6 HALT oURKaLEN		Jämtland		PÅSKEN I JÄMTLAND	gynnade de tusentals upp-	[EE TNE Dato		lande sol och ypperligt		EJsLoNJA
55 mamounjounnaLEn 24		 		Gudstjänst på Åresjön.
ETT TT TITS Ean		-oq nie bom no2291qxosrÅ	BOET REJTN	BRN
2 PARAMOUNT) URNALEN 2		Både i bobsleighbacken		och på curlingbanorna		vimlade det av glada	sportmänniskor.
FI
La
193	4U
FI
23 rananountfounaLEN 233		KIEL		1:sta MAJ-	DEMONSTRATIONEN	har gått av stapeln på	traditionsenligt sätt.
192	SU
EN	ONIDI
FI
EL	4U