Gustaf VI Adolf		Eg	Eriksgata	AT		Alvdalens socken	ETTER
METTE ATA TT	Kungen sitt första uppehåll	för att se på den stor-	slagna utsikten.
Hembygdsgården Roths	Skans blev nästa uppehåll.
Hembygdsföreningens ord-		förande håller ett skrin, som		blir föreningens present till	Kungen.
Kungen skriver sitt namn på	en nyuppsatt sten vid	Roths Skans.
Vid Kommunal- och Tings-		LUST ET CT TATE Er		sas välkommen till socknen,	börjar folk samlas.
Kungen anländer och hälsas	med blommor av en liten	GTI
Kommunalfullmäktiges ord-	förande håller hälsningstalet.
Presenter överlämnas till	Kungen från socknen och	IEEE
Några gamla får Kungens	handtryckning.
En promenad till kyrkan...
Den vackra kyrkointeriören	blev vederbörligen beundrad.
Dn
ELSA EE TS TRE ERT TS a |	3snzö vald — neck Iisni	BETTER KT TEE 5 La Te Ed
På väg till härbret — med	Professor Boöthius som	ciceron.
Här ser vi ett gammalt	porfyrstenbrott . . .
BITS RETT Ta SO te	Kungen som avslutning på	besöket i Älvdalen få studera	maskinerna i det historiska		PID LAGGA
,	Huvudbyggnaden användes	numera som ålderdomshem.
Numera tillverkas endast		smärre prydnadsföremål		på de gamla maskiner, som	finnas kvar .. .
. men förr var det	kraftigare saker. Se t.ex.	på porfyrpelarna i Älv-		dalens kyrka . . .
RT STEREO	3mi diameter — som är place-	rad i parken till Rosendals		RT
Karl XIV Johans sarkofag i	Riddarholmskyrkan är av ljus	porfyr. Med lock och lejon-	fötter väger den 15 ton. Den	drogs av 200 masar från Älv-	dalen till Gävle och skeppa-	des därifrån till Stockholm.
Detta hände vintern 1856.	Masarna, som efter denna	färd fick namnet KUNGS-	HÄSTARNA, eggades av med-	följande spelmän med den	s.k. Karl-Johansmarschen.
Till sist vill vi gärna tro, att		Hans Majestät var nöjd med		de timmar han offrade i vår	MECEL
LAEESLTTTE UR
CENTRALEN