Här kring östra Dalälven ligger Älvdalensoken.
Mer än 25 kvadratmil kuperad terräng.
Klara vatten där harr och öring blänker, vilda marker där älgen skrider, branta stup där björnen bor och skogar där käden far upp med dånande vingslag skrämd av vandrarens steg.
Mil efter mil av skog.
Från brandtornen ser man Transtrandspjällen i sydväst, Städjan i nordväst och norska fjällens sockertoppare blänker däremellan.
Älvdalen är till arealen dalarnas största socken.
Den ligger avsides, ändå har få skogskommuner ett så förstklassigt vägnät.
Här lever nära 7000 människor i många byar med centrum i kyrkbyn, ett modernt samhälle med industrier, till exempel en dragspelsfabrik där handklaveren byggs på löpande band och sänds ut över hela världen.
En väg går förbi bäckar, fall och blanka vatten till ett friluftsbad som kommunen bekostar.
Men vi tar vår kanot och far till en annan väg som är äldre än alla landsvägar till själva Dalälven.
Trängslet heter denna sträcka där bergvägarna bara gör en trång passage och älven skummar fram i klyftan i fors efter fors.
Under stupen ligger urgröpta grottor, svarvade block och jättegrytor i alla storlekar.
Trängslet slutar med ett stup som kallas Storsugnet.
Här ska bli en krattsstation.
Då blir trängslet en reservoar, blank och stilla.
Och denna bilden blir ett minne.
Nedom fallen står fisken och sen blir forsarna snällare.
De många milen ner till Siljan är färden ganska riskfri.
Här sätter vi alltså i kanoten.
Längs älven har bebyggelsen vandrat.
Där ligger de flesta byarna, till exempel Älvdalsåsen.
80 gårdar, härligt läge, frodig växtlighet, mycket boskap och storvuxet folk.
Här har blivit byggt.
Men långt upp vid sjungarforsen står allt jämt ett pionjärminne, sjungarbygget.
Där björndödaren sjungar Erik bodde.
Hans älghjulskläder som vi här ser finns ännu kvar på Socknes hembygdsgård som ligger inom vallarna till en skans från 1600-talets ordfrihetsår.
Hembygdsgården kallas också Skansen.
Den ger en äringran om hur man levde här förr.
Men gamla hus finns ännu överallt ute i Sockne.
Vid kyrkan detta härbre, elegant, raffinerat, byggt under medeltiden.
Vid mest var gård någon byggnad från 16 eller 17 hundratalen.
Och en så gammalmodig kvarn som denna går ännu att använda.
Förr låg vid bäckarna också hundratals blästor, enkla ugnar där myrmalmen blev järn.
Här var Järnberga land långt innan man började bryta järnmalm ur bergen i Bergslagen.
Av järnet smiddes liar
Och här satte ännu för 50 år sedan väldiga vattenhjul fart på donande bruksammare.
Några smedsbostäder står ännu kvar.
Där före flera hundra människor hade sitt hem och sin utkomst.
Här låg Långö livbruk.
Av herrgården återstår detta.
Älvdalsmidet är nu försvunnet, liksom mycket annat gammalt.
Gamle Danielsson var med under brukets glansdagar och bor kvar än.
Några kvadratmil av Älvdalens mark vilar på mäktiga lager av sandsten.
Älvdalsbergen består till stor del också av porfyr som är en vacker stenart av olika färg och beskaffenhet.
Den stenförädlingsindustri som en gång fanns var världsberömd.
Nu är porfyrverket nedlagt.
Inspektorsbyggnaden är idyllisk ålderdomshem.
Porfyrbruket var en gång Karl XIV Johans och Oscar I skötebarn.
Kasserade, slipade stenblock ligger kvar på platsen.
Men era glänsande minnen av Älvdals skicklighet är vasen vid Rosendals slott på Djurgården.
Ett tungt vägande bevis på 9,5 ton.
Augusta den tredje står staty på Älvdals porfyr.
En del av porfyrverkets gamla maskiner finns kvar i sopnen fast på annan plats.
Verkar de inte som de var från forhemstid.
Torfyren är en hård bergart.
Hårdare än graniten.
Att tillverka stora pjäser blir för dyrbart.
Därför gör man små.
Vad sägs om armbandet?
Smörasken Och manfettknapparna I kyrkan står också vackra porfyrpelare slipade i socknen Inte bara med tronsvapen har kyrkans män stridit
År 1644 drog karlar från Vändjan, Oxberg och Älvdalen ut med armborst och gevär och erövrade särna och idre som då hörde till Norge.
Denna Älvdalskaplan Daniel Buscovius var deras ledare.
Vid Evertsberg ligger ett gammalt kapell med åldrig stapel och kyrkliga tillbehör ända från 1400-talet.
Eversberg är välkänd från Vasaloppet som till stor del går genom Älvdalen.
Till Eversbergs matkontroll kommer löparna här från Mångsbodarna som också är välbekant från tävlingsrapporterna och ligger inom sopnen.
Här brukar det vara skidsäsong från jul till slutet av april.
Och för vintersportare är Älvdalen ett önskeland med terräng av alla slag, vackert väder och barvskogsluft.
Älvdalingen är född skogsskar.
Det är ett hårt arbete, det är inte alltid högkonjunktur och goda löner.
Men av skogen har han ändå fått sin utkomst.
Detta är vinterliv i Älvdalen.
Sockenens skattekammare är en närmare 20 kvadratmil produktiv skogsmark.
Från den har sockenmännen fått sin skogsmedelsfångt.
Längs huvudlederna tar man som regel fram virket med stora lastbilar
Men längs de smala basvägarna slänger ännu timmerkälkarna.
Medarna skriker och hästarnas pinglor klingar i stillheten.
Det mesta timret körs till älven, Soknens pulsåder.
Det smalare virket går till milorna som ryker här och var i skogarna.
Så här ter sig kolarromantiken i verkligheten.
När så vinterbäck blir vårbäck, när smältvattnet från fjälltrackna kring Städjan rinner till och älvens istäcke bryts och vräks upp i skogen.
När vårsolen får verka dag efter dag från knallblå himmel.
Då kan flottningen börja.
Man bara räker på.