Scenario:	GUSTAF von HORN	Regi:		THEODOR BERTHELS	Foto:	ADRIAN BJURMAN
Sådana ateljéstunder som	denna har givit uppslaget		till många av de mest kända		Engströmshistorierna.
Där var Roddar-Kalle med sin	gamla hederliga nuna, som	illustre: mer än en Strix-		historia under årens lopp.
— där var Bodin — och ingen	kunde berätta en historia som		han, när han väl kommit i ta-	gen —
— där var Engström själv vid	staffliet —
— och där var sist men inte	sämst Kalle Andersson, xylo-	grafen, studerad karl och filo-	sof och förresten det största		originalet på den här sidan	Alands hav —
"De' va' innan motboken kom		te" världen, då Isakssonspoj-	ken och Svarta Rudolf segla	in från Harö te' Norrtälje för		att hämta midsommarbrännvi-	net . . . Och de" skulle ju	kunna hända, att dom fått mer	än femton centiliter inombords,	när dom var på hemvägen.
Där satt Svarta Rudolf vid ror-	kulten. Det fattades bara, att	inte han skulle ta befälet, som	långseglat både till Hull och	Marseille, fastän han nu hållit		sig hemma en tid för två djupa	ilickögons skull		Svarta Rudolf. . . Sven Ingels
Viktor, Isakssons pojken, bru-	kade inte sova middag för	jämnan, men i dag kände han	ett oemotståndlig! behov av en		tupplur. Vad det nu kunde	bero på . . -		Viktor Bertil Ehrenmark
"Vet du inte, att du har hela	Haröns midsommarglädje i bå-		ten, din grundlodare."
"Sov lugnt du, jag svarar	nog för midsommargl		på Harön."
Hemma på Harö brygga be-		fann sig törsten under allt detta	i sakta men säkert växande...
"Dom dröjer, men en väntar		allri' för länge på de' goa."
"Va de" på de" sättet du tänkte
Intet är som väntans tider...
. 18ddud in ov"
"Nu lugnar de' sej, tycks de".	De sväller väl i nåtarna.”
Lyckligt i hamn!
"Nu tar vi de' me' en knyck,	så får vi oppa'n på en gång."
"De' va" håken du, Viktor, va	brännvine' va lätt . .
"Ska" ni inte veta skillnan på	Alands hav och äkta renat!		Ni borde skämmas, pojkar!
"Ja, nog känner en igen den	lukten alltid .
Det blev sålunda klent med	midsommarglädjen den gången	på Harö . . . och det som		kunde varit så annorlunda,	tyckte gubbarna.
Den ende, som i alla fall kla-	rade sin midsommarglädje, var	som vanligt Rudolf.		Alida . . . Thora Ostberg
"Jestanes skynda dej, fars-	gubben ligger i själatåget."		Johanna . . . Dagmar Ebbesen
De' här ä' nog de' enda som	hjälper en sjuk.”
"Tack ska" du ha', de lenar i	bröstet, ge mej en klunk te”
"Isakson lelle, dö inte."
Trots brännvin och frisk luft	lämnade Isakson i alla fall det	jordiska, där den fromme guds-	mannen Karlsson redan gärna	uppträdde som tröstare ät Jo-		hanna, änkan, vilken alltid haft	lite svårt för att vara utan karl-	sällskap . . -	Kolportör Karlsson	Gösta Gustafsson
Sini 19jörb '9b 1014iV ,bq 2esT”	”"aslvye 15d ub nätöt sank
"Hjälper du mej om de' blir	gruff, så ska' du få se på en		vals, som djädrar
"Nu kanske vi skulle kunna	ta lite" lag ovanpå evangeliet,	så du får försmak av, vad som		väntar dig, om du tänker gifta	dig in här i huset .
"Jag tycker nästan det är synd	om morsgumman, att vi måste	gå ombord i morgon på vart	vårt håll. Hon skulle kanske		behöva lite handräckning med		frimicklarna i forsättningen ock		så — men kanske David kan	klara det . . "
David, drängen, hade två rä-	var bakom varje öra och sade	förresten aldrig nej till ett glas		. om han blev bjuden, för-	stås.		- « « Victor Thorén
"Jo tack, jag skulle ju egent-	ligen spruta" lite fotogen på	myrerna, förstås, men är det		så ni bju'r, så följer jag natur-	ligtvis med « .
"Ja" vet, att Rudolf slår sina	krokar kring dej, Alida, men	tänk inte åt det hållet. Ska duj		gilta dej, ska de" vara me' en|	karl, som har ett rejält arbete."
Emellertid hade David väl-	villigt upplyst Svarta Rudolf	om, var Alida hade sin kam-	mare . . . och på kvällen smög	sig en friare fram för alt säga	farväl, innan han anträdde		långfärden över den blå böl-		jan...
"Codiog Johov når ub VA”
Morgonen därpå måste både	Viktor och Svarta Rudolf ge	sig i väg till sina hyror. Vik-	tor hade redan tagit morgon-		båten till sta'n och nu skulle		Alida också ta farväl av Ru		dolf . . . det blev lite för tomt	på en gång.
"Du behöver inte göra dig	några bekymmer, för att dom	reser. Westerberg på		holmen kommer över i dag		för och hjälpa te. Jag har		nog gjort mina agremanger!"
"Jo, det kan du sätta dej på!	Johanna har varit över te" han		på Tvärholmen å friat.”
"Ja, Westerberg har ju alltid		vatt en modig karl."
"Va' de' den som skulle ta	hand om hus och hem åt		dej?"
"Jag hade ju tänkt, att han	skulle kunna lukta som en	människa idag, förstås, men		törsten ska' jag väl ta ur ho-	nom . välkommen i alla	fall"		Westerberg Axel Hultman
"Visa Westerberg omkring på	gården och kom sen" in och		drick kaffe."
"Tänk, jag tycker nästan	Johanna blir yngre och yngre.	för var dag som går. Man		skulle rent kunna ta henne	för en konfirmand."
"En riktig Månna Lisa, det är	just vad hon är, när hon små-		ler så där, lilla skälmungen	där «st
"De' ä' mågen ska' bli. Han		friar te' Alida.
"Nä tira! Smålandskalle!!"
"Känner du inte igen mej, din	skojare. Ge mej igen, va" du		lurat ifrån mej på tjuguett,	annars ska" här bli annat av
"Seså, Westerberg lugna dej	nu gifter han sig med Alida,		men paktum ska" det bli.”
Trots sina femtio år var Wes-	terberg pigg som en mört, och	när dansen gick på Harö brygga,		så betydde inte Johanna så	mycket för honom.
Skräddare Sjölin, Haröns sprätt,	fast lite tröttsam . . . i längden,		tyckte flickorna.		. . - Gustaf Lövås
David kände sig skyldig in	gripa på grund av löfte till		Viktor, innan han for, att se	till fruntimren
"Syr byxor gör du bra —	men Alida ska' du låta		bli.”
"Där går en till, som jag får	lov att hjälpa dej me'! Vet du		av, att mor din lovat bort dig	te" de där bibelspråket?"
"Fruntimmerna ä' inte hemma,	men kom å' titta på trä'gården		mens' han väntar."
"Ja va" de anbelanger angå-		ende jordbruk har jag allti bett		till Gud att han skulle ge mej	nå't sån't, för dit har mitt		sinnelag allti" stått.”
oa Ior avi Hål ob 18H"		"Corshhbesn
Man hade alltid varit lite hård-	hänta på Harön, men Karlsson	var kanske också lite mera		ömskinnad, än David hade be-	räknat . .
"Salvelsefull ä" han i vardags-		lag, men nu gissar jag, mor	Johanna salvar in honom, så	han blir ändå salvelsefullare ...”
"Du ä just en — ja, ja vill	inte säja så fult ja" menar.		Men nu ä' de du, som åker	ur huset — å hör sen!
David var inte orolig för sin	framtid — nog skulle han klara		sig.
"Det är ju syndigt att skratta	ät honom, förstås — men		Karlsson gör sig i alla fall bäst		med huvu't väl inslaget .
"Sluta för håken, det är ju		fotogen i sprutan!”
Westerberg i tortyr-	kammaren.
"Nu, Westerberg, få vi nog		smälla te' å' gifta oss, men		först ska" du bli godtemp-	lare."
"Kära lella Johanna, en kan	ju va" skötsam och hygglig		ändå . ..
"Gå'ren ä" min å här ä' de'		ja' som befaller."
"Eftersom de' inte finns annat	val, så går ja' väl och anmä-		ler mej hos godtemplarna —	ä' du nöjd nu?"
"Nu ska' Westerberg och jag		gifta oss å' se'n blir det din		tur. Karlsson har pengar å nu	ska' de" bli allvar av."
"Svarta Rudolf ä' min fästman		å nå'n annan vill ja' inte ve!"
-19129W ollud2 åqröb nodsC	nom . . . ”nobol” Ii åd yrod	hs ,sböe Jeuj nsm nasd ski		-nöm syn nie sbsiboasv nsd	Häl bom 29löm Hi sein	.Snnie
"En ska' aldrig skåda given	häst i mun, sa' ordspråke'. Ta	en klunk nu, Westerberg,		hemma blir det väl inte så	mycket av varan, kan jag tänka	mig."
"Har du blitt godtemplare,		Westerberg?"
Inte kände han sig fullt vär-	dig, men i alla fall — det		skulle ske . . .
När själva ceremonien var över	kände han sig i alla fall rik-	tigt belåten — och gudskelov,		att man hade snusbussen kvar	att trösta sig med . ..
åq sond don in 181 'sb sl”		åd ål oo 'sv exiog nåd no	" Ilde2 219mmitnvi 10t monodi
"Blir Westerberg alltför törstig,		så glöm inte, att jag numera	har plats hos Ostermans.'"
Bröllopsdagen började med en		kamerastudie i den högre	skolan.
"Eftersom vi inte är bjudna,	få vi välan skicka ställföre-	trädare. Jag har några extra		fina exemplar, som jag tror	ska' passa."
"Westerberg får ursäkta, att	en smitit över hit, men jag	tänkte, att det inte skulle va'		olägligt med en liten uppryc-		kare så här dags. .
"Jädrar i det, strök inte hela		innanmätet me" . .
"De' ä" för en ä' så ovan att		dricka ur plunta nu, se'n en	blivit gotemplare."
doo gqu styid iv 'sde vv		sb söt — I91sqbyid saml	”nollöva tom 19bil
"Vad håken nu, har du spel-		dosa i kommoden, Johanna	lella?"
"Det tycks inte bli annan råd	än att vi flyttar ut chiffonjén,	om det ska bli någon reda		med den här bröllopsnatten,	Johanna lella."
En tid efter bröllopet hade en		morgon Johanna gett sig över	till Lillholmen.
Johanna hade alltid varit käns-	lig som en barometer, när det	fanns en karl i närheten —		om han också, som i det här	fallet, råkade vara ett par hun-	dra meter ute på sjön.
Janne Lundström, en bond-	pojke från trakten, som kom-	mit upp sig och blivit gross-		handlare och nu bodde på som-	marnöje i skärgarden som en	annan sta'bo.		- +. Carl Wallin
"Tag Stockholmsbåten i efter-		middag, men stig av vid andra	bryggan härifrån — där väntar	jag med motorbåten."
"Bara jag visste, hur jag ska		kunna förklara de' för Wester-	berg? Han är illmarigare än	jag trodde . . "
"Du kan väl säga att du fått		telefon från din syster i stan.”
"Låt mej bara få ta hand om		turturduverna, så ska' ni få	höra på kurr, grabbar!"
"Håll er klara med båten vid		femdraget, så får ni vara med	om någe."
"Jag måste iväg te sta'n en		vända, syster min har blett	så sjuk så . . "
åq röd åe ste no tålöt ol		» nom r'sbbinrisito
"Pojkarna Hennings frågar om		Westerberg vill hjälpa dom att	lossa ved vid Lundströms		brygga."
Efter många om och men fick	David sålunda Westerberg med		sig — för att lossa ved och	titta på Lundströms prisbe-	lönta kossa . . .
"fnsbov 15 omielod i 158v noM"”
"Jo, där borta till vänster och		så ett stycke rakt fram åt hö-	ger . . "
"Jag ska" ge dig för att föra		in split å oro i ett lyckligt och	ärbart hem!"
"Gud i himmelen slå mej inte.		Hjärtanes,
"Egentligen skulle du också	ha' samma medecin, men du	ä' fruntimmer så dä' får väl		vara. Masa dej ned till båten	och vänta där tills jag kom-		mer.
"Nu ska' vi ressonera affärer		och de' går ju bra nu, när vi	känna varandra och liksom		tillhöra samma familj.
"Porslinskonstaplar sa' du, ta'	hit så många du vill, men har		jag inte på eviga minuten en		förbindelse på 50 riksdaler i		månaden 10 år framåt, så ta'r	vi den valsen igen.”
Som Westerberg sagt, så blev		det.
Nu började Westerbergs	sötebrödsdagar.
. sini nsd lov öb VN”
"Så förvandlar hjärtesorg å		grosshandlarpengar en män-	niska! Men nu är de så, att	godset ska" hit i alla fall..."
"Moster kanske blänger så la-	gom, när ho' får höra, att de'		ä' hennes föriga svåger Agust	Isaksson, som ä" här med sina		grunker . .
"Va" inte påstridig nu, Wester-		berg, utan ta' emot en som en	broder. Dä" kan vi allti' ha"	nytta av."
"Herre je'"! A' de' inte Agust	Isaksson! Välkommen hem,	kära hjärtanes		Aug. Isaksson... Carl Deurell
"Ja har tagit me' mej lite me-		dicin, de ante mej, att ni	skulle vara lite krassliga.”
"Så länge dragspelet håller, så	länge håller Agust Isaksson!		Och än finns det toner i kla-	veret!"
Nyheten om Agust Isakssons	ankomst hade spritt sig och en		timma efter började gubbarna		vallfärda till Johannas stuga		för att få en titt på långfararen,		som ansetts död och begra-	ven —
"De' ä" kanske nyttigt för		Westerberg, för si hanses		mage har inte vari” riktit		bra sista tiden . . . liksom	lite knip.”
"Vad var det ja' sa'? Förres-	ten tycks du inte vara kry, du		heller, men försök me' de" här	så blir du frisker.
"Du vore jäntan för pojken	min — om jag bara visste		var han fanns."
"Gift? Ånej, så illa gick det	inte. Men ni tva kan ju få		höra historien —
"Det var för tjugufem år sedan	nere i Barcelona . . . och Pe-		pita hette hon, den grannaste	tösen i hela Spanien —
"Jag kom tillbaka ett år		senare . . -
"Årena gick och han blev	man, han som jag. Så förlo		rade vi känningen med var-		andra. Det är tio år, sedan jag		såg honom sist.
sisv vi 15l nog2dsel tevdA”		"Cnommodmod
"Ja, tänk att han ä de.”
"Han heter Rudolf."
"Nä, va' tusan — ä' Svarta		Rudolf hemma igen . .
asl .sllil sbilA svls 15 190”	asi 15b ,noleärg nåt 19mmod	,sbbäd 220 söt vninevl tu Ngst		.nsdenö 2s0nsdol 10m tHilns	”Isllil sbilA ,wn Biblovl 1sV
"Packa dej iväg från Harö	mens' du är något så när	hel, och spring för livet, så		hinner du me" Stockholms-	båten."
-Hov nib un sisdlli ub	slls i ub aid 15H doilliv		'sm in — Israrmsd okni ist	"ljob
"Hädar du sjöfolk, käring?	Kom i håg, att halva går-		den ä" min.”
nosdi oini vb 190057 !Hobus”		"Cnib 181
enl isbn 191281 ,ob922sV"”		”lanslloms 1sdnihlile 220
"Min del i hemmanet testa-	menterar ja' till Alida och	pojken min. Gift er ni, själv		reser ja' i morgon ut på den	blåmålade osiljanen."
"Ja, nu har han väl fått någe		å' skriva om Engström.”
"Tack ska' han ha för förtä-	ringen! Vill han ha' en lake,	när ja' tar upp ryssjan, så be-		gär ja inte mer än dom gör i	sta'n. Ajöss!"
"Det va" hemskt likt mej —	Ska" det behöva vara så nöd-		vändigt?”
TUI: