I sviten skymtade en annan		amerikaresande boxningskol-		lega — redaktör Oscar Glokar	Well Söderlund.
Både hemmet och fackpressen		hälsade honom välkommen.		För den senare svarade redak-		för Karl Eriksson i All Boxning		vars medarbetarstab H, P.	Lilla
AKT
Kungen har för några dar lämnat	[EET EO	med jakt i de värmländska krono-	skogarna i Kristinehamnstrakten.
Istupuit 19 sbeniör toqskllee	209  bnosldivöb  19tesieutnablst	MOJNRSET
Dagen inledes med några goda	Jakthistorier.
Kod da dad krås Asd
Över hundra drevkarlar hade satts	EL
AR pibbärd såensp ns 18v 190	BEST TSVYNEST SR SA EA TARA IT	nöeÅ 19vd
Den första älgen siktas.
Greve Trolle Wachtmeister lycka-	PEETER