Luftvärnskryssaren Gotland har gjort ett godbildfrämjande besök i Förenta staterna.
Här har Washingtons invånare tillfälle att gå ombord och titta på det Boforskanon späckade lilla fartyget.
Vid ett besök i Annapolis och dess sjökrigsskola deltog Gotlands besättning i en kyrkparad.
Svenska och amerikanska sjöofficerare, amerikanska kadetter, svenska aspiranter och meningar marscherade tillsammans upp mot kyrkan.
Efter högtidligheten i kyrkan visades de svenska gästerna av säkra och sakkunniga ciceroner omkring på den amerikanska sjökrigsskolans område.
Vi befinner oss här i Göteborgs föredagen vinterdisiga hamn för att vinka av ett vackert fartyg.
Det är Svenska Lloyds bekända Saga som på sin stundande kryssning till varmare farvatten givit sig filmen i våld.
En mannstark och kvinnorskön trupp från SF ska strax gå ombord.
Hamnkapten och fartygschef utbyter tankar på kajen medan Saga får den sista putsningen före avgången.
Filmexpeditionens tekniska utrustning börjar lastas ombord.
Det rör sig om åtskilliga kollen.
Rädderiets män håller noggrann uppsikt över att allting klaffar.
Från Göteborgs Sjöfartsmonument låter vi så blicken svepa ner mot de först anländande filmresenärerna.
Regissören Arne Mattsson, primadonnan Annelise Eriksson, aktörerna Åke Grönberg och Karl-Arne Holmsten.
Den film det ska spela in handlar just om ett filmselskap på kryssning.
Annelise Eriksson spelar en dubbelroll och filmens filmselskap råkar ut för en massa trassel som vi hoppas vårt filmselskap ska bli förskonat ifrån.
Fotograf Åke Dahlqvist, den elegante henne i pälslaget av dubbelektrifierad angosturakanin, ska fästa handlingens illfundigheter på celluloiden.
En garanti för att sjön Anna-Lisa kommer att bli precis så skön och Åke Grönberg precis så, ja, precis så som i verkligheten.
Jan Molander åtföljs av sin fru.
Hon vet att hamnarna har flästelser för en ung sjöman.
Lycka till på resan och på återseende på SF-celluloiden i sin omtid.
En intressant utställning har hållits i Eskilstuna.
Dess motto var rationella transporter och åskådarna fick en intressant inblick i hur metoderna för person- och godsbefordran förbättrats och effektiviserats på olika områden.
Här möts gammalt och nytt.
Handkärran och den moderna gaffeltrucken.
I fabriken, på lagret och vid järnvägen, ja överallt där varor lastas och förflyttas rinner dyrbara minuter och timmar bort och ödslas med människans krafter vid otidsenliga transporter.
Det är statens järnvägar, vår största varudistributör som här visar upp sin färskaste utrustning för rationella transporter.
Emballaget ska vara avpassat efter transportmedlen och vad det senare beträffar är snart mekaniseringen fullständig.
Handdrivna gaffelvagnar ersätter de gamla kärrorna.
En ny epok har brutit in på transportmedelns område och utvecklingen går alltjämt vidare i rationaliseringens tecken.
Detta praktfulla lejonpar finns att beskåda i Göteborgs naturhistoriska museum och där kan man också finna en vallross som kuriöst nog är skjuten i Göteborgs skärgård.
Med den unga elefanten här snuddar vi vid den direkta anledningen till vårt museibesök i Göteborg.
Konservator David Schellander är mannen bakom det visade verken och han håller just nu på med en uppgift av bokstavligen talat imponerande mått.
En elefanttjur som han själv skjutit under en expedition i Angola i Västafrika ska i framtiden kunna beundras i Göteborgs naturhistoriska museum.
Elefantens skinn och skelett tillvaratogs och utanpå ett konstgjort skelett färdigmodelleras nu kroppen i lera.
Från modellen görs en negativ gipsavgjutning och på positiv formen av dextringips eller papier mache limmas så huden.
Denna metod som införs av amerikanen Akeley har den fördelen att det monterade djuret blir mycket lätt.
Konservator Sjölander var inom parentesakt en av våra första fågelfilmare för Scandia som småningom uppgick i svensk filmindustri.
På Aggarö i Mälaren, ett par mil söder om Västerås, har man haft en stor stand dovjortar på cirka 70-talet djur.
När Aggarö gård övergick i ny ego beslöt man gallra bland jortarna och sända ett 20-tal för utplantering i andra trakter av Sverige.
SF-journalen var med vid infångandet av det snabba djuren och kan bestyrka att företaget inte precis hörde till det allra lättaste.
Jortarna fångade sinhet efter att först ha drivits in i follor.
Vant folk hade hand om det hela och klarade det delikata uppdraget med allt det lugn och all den varsamhet som situationen krävde.
Så får alltså aggaröjortarna ge liv och skönhet åt andra skogar i landet.
Vi hoppas det kommer att trivas.
På programmet för säsongens landskamper har också stått en drabbning i Gitterböcker.
Den utkämpades mot Danmark i KB-hallen i Köpenhamn.
Genom hela kampen var ställningen ytterst obiss och obestämd i mer än ett avseende.
Domarkollegiet gav segern åt Danmark.
Hur man kom till detta avgörande vet jag verkligen inte.
Men någon slags bedömning tycks det alltså finnas även för denna sällsamma form av fribrottning.