Så här såg det ut i Stockholmsbiografen Palladiums foyer häromdagen när SF och Tidskriften C arrangerade en tävling för amatörfotografer.
Inte mindre än 200 plåtare ställde upp till kamp, utrustade med kameror av alla storlekar och typer.
Vi tittar på fotograferna först och sparar det bästa, fotoföremålen, till sist.
Amatörfotograferna sparades till stordåd av dekorativa och fagra modeller.
Här är det Miss Kina Marianne Schyler och Pippi Långstrump Viveca Serlacchius som poserar.
Plåt- och filmförsäljare bör ha gjort goda affärer dagarna före tävlingen, så som det knäpptes.
Modellbyte Meta Touréen på hemlandsbesök från USA i skottlinjen.
Ja, blev det inte vackra resultat av den här tävlingen så berodde det sannoliken inte på fotomodellerna.
Ett plan kommer lastat.
Scenen är Bromma flygplats och lasten består bland annat av Benny Goodman and his orchestra.
Det stundar högtid för varje spisare av bebop och swing.
Benny Goodman himself, king of swing, följd av sitt hov.
Främst bland det välkomnande var Kina-direktören Eckert Lundin.
Det är nämligen konservbyrån SF och Expressen som står som arrangörer för den godmänska Sverigeturnén.
Svenska svingkvartetten Wickman, Svensson och Ren Åkerberg svarade för det rytmiskt musikaliska välkomnandet.
Och Godman och Company lyssnade med välbehag därtill.
Vokalisten lystrade till namnet Nancy Reed och var mycket söt.
Och Godman själv var en trevlig prick och utomordentlig klarinetist som gjorde succé och är välkommen tillbaka.
Brandkåren hade ett fasligt besvär med en vindcellsvård i Stockholm för en tid sedan.
Vinden var belamrad med papper och ved och kol och den giftiga rökutvecklingen blev enorm.
Våningarna ner genom hela huset blev vattenskadade, 20 personer hemlösa och tre brandmän rökförgiftade.
Branden orsakades av två åttaåriga pojkar som lekt med eld på vinden.
Det var en del som kan ge anledning till eftertanke det där.
Vi visar de här bilderna som en varning för de vuxna att proppa vindskontoren fulla med eldfängt material och för alla grabbar att leka med eld.
Så här illa och ändå värre kan det gå.
Brandchefen Arbetsfolk arbetar i ständig livsfara för att begränsa följderna av den påfantliga obetänksamheten.
Rökdykarna hade det värst.
Här tar Rudolf Svenssons son och åker igen sig
Här pustar brottarna Åkerlind och Evert Karlsson ut.
Det behövs starka gossar före detta.
Gamle brottarkämpen stärker Rudolf Svensson i rökdykare-formen.
Låt elden vara i fred grabbar och kära hyresgäster.
Ta en titt på vad ni har i era vinstkontor.
Ta lärdom av det här katastroftillbudet.
Ulrikstadspremiären kunde glädja sig åt strålande väder, 6000 åskådare, ovanligt många deltagare i premiärloppen och en rekordartat ögonpängnande vävring av charmanta vårtoaletter.
Av allt detta tog det framgå att dagen var perfekt för alla parter och i alla avseenden.
Abituer, från Nizza hemkom det Greve Hamilton och överfältläkare Morén.
Sångfåglarna Ghazal Öhman och Herzberg.
Som sagt, blicken mötte vårlig charm vart den än vändes.
Första loppet vanns av den kronhjälmstränare Tar Bors med den nya jockeyn Saude Isadou.
Under premiärdagens lopp rusade omsättningen på totalisatorn upp till inte mindre än 300.393 kronor.
Men så var det ju också 300.000 portmoneer och plånböcker som stök omkring här.
Av Max Hansens uppsyn framgår inte om han blev tjockare eller magrare över plånboksfickan.
Men att Kerstin Berge är glad kan man förstå.
På töja vann hon amatörloppet.
Abituer igen skriftställaren Kade Mumma med maka.
Och så en liten smakbit vårelegans som aperitif före nästa lopp.
Där Easy First med Josef Klimscha i sadeln vinner förebroden Albert på Ibrite.
Före SF-chefen Olle Andersson med fru hade lämnat laxfisket till Småland.
Och här ses den ungerska representationen i våruppvisningen.
Jag kan inte hjälpa till rent sportsliga och sidosats.
Men handen på det manliga hjärtat.
Vad skulle en stackars kar göra i sådan omgivning?
Kungliga krigsflygskolan på Ljungbyhed har haft examen.
Sammanlagt 102 officersaspiranter och stamflygförare ska utnämnas till flygförare och få sina efterlängtade vingar.
Den flotta uppvisningen skulle som sig bör öppnas i de högre rymderna.
Flygvapenchefen generallöjtnart Nordenskjöld var där som sträng och sakkunnig sensor.
Här är generalmajor Åge Lundström.
Efter de löftiga manövrerna fortsatte examen under mer eller mindre jordbundna former.
Till slut delar här flygvapenchefen ut vingarna till 18 officersaspiranter, en flygingenjörsaspirant, fyra meteorologaspiranter och 69 stamflygförare.
Alla lika stolta och belåtna.
Första målet är nått.
Det väldiga engelska passagerarfartyget Britannic ligger för rankar utanför Villefranche, den lilla hamnstaden strax öster om Nizza.
Längre in i viken ligger hangarfartyget Implacable och ett par jagare.
Villefranche är en idealisk uppvankringsplats med djupt vatten och väl skyddad, ofta föremål för örlågsbesök.
SF-kameran gjorde ett svep kring de pittoreska kajerna under sin rivieravisit och redovisar nu resultatet.
Här lagas neten till akkompanjemang av vattnets kluckande, men till turisternas mycket eventuella förnöjelse bjuds också annan musik.
Flott besök i vardagsmad antydes det.
För dagen är det huvudsakligen Inflackables besättning som skeppas i land och sprids åt olika håll kring villfranchen.
Målare har inte svårt att finna motiv i dessa trakter.
Offer söks av en annan kategori människor.
Försäljarna från Afrika dit det bara är en natts båtresa härifrån.
På förmiddagarna är priserna höga.
På kvällarna cirka 25 procent av första utbudet.
De engelska sailors är med lite tid hårdflörtade.
Speciellt dessa.
De väntar nämligen på The Commander in Chief of the British Home Fleet Admiral Byen som är på officiellt besök i Nizza.
Under tiden fortgår kommersen, men att lura på denne tranquille engelsman något är lika tacksamt som att öppna pälsaffär i Sahara.
Inte heller den permissionsbelåtne marinsoldaten från Implacable tycks vara mottaglig.
Så kommer Amiral Mayen, en sjöofficer som varit med om det mesta under kriget, luktat mer krutrök än de flesta och som nu alltså är chef för HOM-flit.
Amiralen är på väg ut till sitt skepp och vår tillfällighetsvisit i Villefranche är slut.
I kassetterna fick vi som syntes lite av varje handa och allra sist en brittisk sjöman av det rätta snittet och det är sannoliken inte det sämsta.