För fjärde gången har Örnsköldsvik med idrottsföreningen Friska Viljor fått förtroendet att arrangera svenska mästerskapen på skidor och som vanligt motsvarar det vederbörande förtroendet.
Sol och snö tillhandahölls prompt.
Amerikafararen Enar Josefsson gör sig här klar för start på tremilen.
En annan USA-resenär Nisse Tepp beviljar en intervju innan det ska bli åka av.
Enar Josefsson hör till den första startgruppen.
Det innebär att han kommer att få ligga först i spåret hela loppet.
Men med dagens före är det inte så farligt.
Nummer 38 är Carl-Erik Åström, sensationell världsmästare på 18 km i Romford.
En bygdens egen son, bosatt i Alfredshem utanför Övik.
Moranisse Karlsson går ut som nummer 69.
Han verkar att viva som fisken i vattnet här uppe och hör som alltid till storfavoriterna.
Karl-Erik Åström i spåret.
Han har en hård press på sig inför hemmapubliken och en svår uppgift att ta in på Josefsson som nu mycket riktigt ligger främst.
Mora Nisse har sällskap med Olsson från Malung och Jonsson från Rossön men Nisse brukar inte vara sällskaplig så länge under ett lopp.
Enar Josefsson killar ut för med 19 kilometer bakom sig och alltså 11 återstående.
Han har hållit undan fint.
Umeås Martin Lundström har kommit i form igen i år.
Med dryga tredjedelen av distansen kvar har han emellertid sackat tillbaka från de bästa mellantiderna.
Vid målet väntar landshövding Ragnar Statin på Enar Josefsson.
Detsamma gör organisationsbasarna Pelle Hägglund och Assar Lindgren.
Och Sixtus Jansson före skigeneralen annonserar Enars infart.
Den 34-årige Skelleftebon har åkt mycket bra över alla de 30 kilometerna och får tiden två timmar tio minuter och tre sekunder.
Men se sen är det det här med Nisse Karlsson.
Sin vanna trogen har han bara ökat och ökat mot slutet och Josefsson åker obönhörligt ner ett pinnhål.
Två timmar, nio minuter och tre sekunder blir morarmisses tid och på den tar han hem tremilen.
Det blir alltså för åskådarna att bevittna en radioföreställning med ganska traditionell huvudroll innehavare.
Fryntlige tecknaren och skribenten Herman Edqvist är också en tradition.
Han gör sitt 28e skidesm och ser här moragossarna Anders Törnqvist och Gunnar Eriksson åka i mål på så goda tider att lagsegen därmed går till mora.
Bolådalschefen Olander, signaturen Mr Jones och Nisse Engdal, överste löjtant Ernst Bredberg och direktör Pelle Hägglund väntar här på starten för stafetten tre gånger tio kilometer.
Det är alltid en lika ståtlig syn när första sträckans män ger sig iväg på sprinterdistansen.
För Mora åker här världsmästaren på fem milen Gunnar Eriksson.
För det andra favoritlaget Umeå startar Gunnar Karlsson.
För signaturen Blå Carwell, liksom för oss andra, blir det cirka 40 minuters vänta.
I mitten här visar Malmesignaturen SH att han inte rädds för Samoyedien.
Under tiden får Moras andre man Anders Törnqvist sina skidor märkta.
Umeås andre man är Harald Eriksson som varit borta ur storkonkurrensen ett slag.
Han får emellertid ställa in sig på att gå först ut på andras däckan.
Gunnar Karlsson har nämligen några meters försprång före Moras Gunnar Eriksson och de metrarna håller han fram till växlingen.
Nu får vi se vad Harald Eriksson kan göra för att förvalta det lilla pund han fick av Gunnar Karlsson.
Det blir nog inte lätt att hålla undan för Anders Törnqvist.
De ryska herrarna Segal och Anissimo är här för att studera ett svenskt dörrskitmästerskap.
Och vi har ju utan tvekan en och annan som kan klämma lagge.
Den här stadiga biten till exempel.
Det är Martin Lundström som ska föra UOS färger mot Moranisse på sista etappen.
Tacksammare uppgift kan man onekligen ha.
I all synnerhet som det visar sig att Törnqvistet dragit ifrån Harald Eriksson och ger Nisse Karlsson ett försprång med ett par minuter.
Därmed är saken klar såvida inte Store Nisse får nervsammanbrott.
Något som jag kan försäkra är synderligen osannolikt.
Så väntar vi igen.
Skitförbundspampar och andra.
Bland de andra befinner sig Olle Tandberg.
Spänningen är nu helt borta och i sin omtid anländer programmenligt Herr Nils Karlsson från Mora.
Därmed givande stafettsägen åt sin hemort.
Moratrions sammanlagda tid blir två timmar 54 sekunder på de 30 kilometerna.
Martin Lundström för in Umeå som andra lag och han har åkt så bra som någon kan begära.
Bästa sträcktiden är hans, 20 sekunder bättre än Moradises, så Martin är väl värd en närbild.
Ingen rast, ingen ro.
Här är Moranisse klar för drabbningen på 15 kilometer.
Fru Ullabretta håller sällskap.
Martin Lundström har givit sig den på att idag ge skidkungen en fajt.
Nummer 36 är Gunnar Östberg som överraskande vann i fjol.
Men han är inte fullt kurant här och kan knappast upprepa bravaden.
Med nummer 40 på bringan ska Moranisse ge sig iväg ut på banan som är svår och fordrar goda krafter.
Vilka har Nisse gott om?
Enar Josefsson strävar i spåret utan en aning om att han lite längre fram kommer att bryta en skida och vara ur spelet.
Martin Lundström har startnummer 126 och går i par med Göran Thore Hammerdal.
De två startar näst sist.
Gunnar Karlsson har gått i mål men hans tid består sig inte länge.
Den underskrids bland andra av Mora Nisse som inte har använt mer än 59 minuter 36 sekunder och därmed lagt sig till med ännu ett mästerskap, det trettonde sedan han började härja i prislistorna 1943.
Nisse Tepp som kommer här bakom en tidigare startande mindre förmåga tar ut sig till det yttersta.
Men åt Mora Nisses tid kan han inget göra.
Tepp har dryga minuten sämre tid än Nisse Karlsson.
I det längsta hoppas Umeå på den sent startande Martin Lundström som hejas fram till en ursinnig spurt.
Men halvminuten fattas i segertiden.
Tvåa blir Emelietid Lundström.
Och så får vi Moranisses underfundiga leende.
Nu gäller det fem milen.
Vinteridrotterna har högsäsong, även om vädergudarna inte alltid och överallt tycks ha satt sig in i detta allmännaxbetingade faktum.
När världsmästerskapstävlingarna på Skridsko i Eskilstuna skulle ta sin början var issituationen på tunavallen högalovande.
Brandkåren pumpade allt vad slangtygen höll och hundratusen liter vatten försvann från isen.
Det fanns nämligen sådan underröj innan havet.
Och efter mycket om och men kunde kampen om VM-tecknen börja.
Barnchefen Philip Persson och tävlingsledare Hjalmar Olsson gratulerar varandra härtill.
De nio deltagande nationernas fanbärare tågar in sändande kraftiga svallvågor in mot publikens galoscher och fanpuscher.
Här startar Parkinen Finland och Åököt USA.
Distansen är 500 meter.
Åököt avgör tävlingen till sin fördel på tiden 47,3 sekunder.
Walkett flankeras av landsmännen Delambe och Ken Henry.
Helamerikanskt på 500 meter.
Detta är sprinterchampion John Walkett himself igen.
5000 meter.
Hjalmar Andersen Norge åker mot Hutchinson USA och den senare har inte mycket att säga till om.
9 minuter 15,4 sekunder blir Jallis Andersens tid och på den vinner han hela 5000 meters tävlingen.
Publikinvasion nästa tävlingsdagen söndag.
Starkt norskt inslag bland de 20 000.
Idag ska favoriten Jalis Andersen greja världsmästerskapstiteln.
Skridskoentusiasten Prins Bertil är på plats omgiven av internationella skridskoförbundets presidenter Clark och statsfullmäktiges ordförande Bernhard Hellström.
1500 meter.
John Worket, USA, åker mot Odd Lundberg, Norge.
Men i mål åker Worket som segrare på tiden 2 minuter 32,1 sekunder.
Odd Lundberg får 2 minuter 35 sekunder.
Nytt 1500-meterspar.
Mackay Kanada mot vår egen Göte Hedlund.
Göte Hedlund i en kurva.
Hedlund får tiden 2 minuter 39,7 sekunder.
Mackay är tiondelen sämre.
USA-sprinten De Lambe åker i par mot storfavoriten Hjalmar Andersen Norge.
Här växlar det två bana, smidigt och elegant.
Jalis Andersen i mål på två minuter 38,7 sekunder.
De Lambe långt efter.
Prins Bertil och skiljedomaren Sven Loftman prisförlönar segraren på 1500 meter John Workett USA, tvåan Odd Lundberg Norge och treorna Henry USA och Martinsen Norge.
Först fram på Kvällskvisten kunde man enas om att starta åkningen över 10 000 meter.
Det är Hjalmar Andersen som skrinnar med och mot Götehedlund.
17 minuter och 40,8 sekunder för Hjalmar Andersen.
Nytt banrekord, seger på 10 000 meter och världsmästerskapet till Norge i slutprotokollet efter de fyra distanserna.
Så här ser han ut, världens bästa skridskolöpare 1950.
Än en gång har Norge visat att skåpet ska stå på andra sidan kölen när det gäller skridskolöp.