Jagaren Ölande frustrar sig fram över Nordsjön som för dagen inte är på sitt allra fridsammaste humör.
Färden har Färöarna till mål och i sällskap har Ölande systerfartyget Uppland och kryssaren Tre Kronor, den senare flaggskepp i Kustflottan.
Den lilla skaden är ute i officiellt ärende.
Ombord på tre kronor har stuvats den bokgåva på 2500 band som Sveriges riksdag ska presenta Nordens sjätte lagstiftande församling, Färöernas Dagting.
Men innan jag går in på vidare detaljer låter jag de närmaste filmrutorna tala för sig själva.
Ett bildspråk som inte skäms för sig.
Luftvärns ammunition för Bofors 40 lagas fram.
Gångtiden förspills inte på flottans fartyg utan fylls av övningar.
Här beskyttar kryssaren raketer som sänds upp från en av jagarna.
Men medan det jobbas vid pjäserna finns det faktiskt folk ombord som bara gonar sig i solen över den nu lugnare Nordsjön, de civila gästerna.
Här underhålls riksdagstalman Sävström av amiral Eriksson, chef för kustflottan.
Här får talman Åkerberg marin instruktion.
Fru Sävström vill också bli sea-minded.
De båda talmännen har sina fruar med på resan.
Det tog det vara första gången ett flottans fartyg har kvinnliga gäster ombord på en kryssning av detta slag.
Och nu verkar det som om själva havet upptäckte det kvinnliga inslaget och beslutat sig för ett verkligt fint och städat uppträdande.
På överbyggnadsdäcket pågår häktlektion.
Sysloriset är som sagt ett begrepp som är ganska främmande här om Skeppsborg.
Alla som så kan har nu kommit upp på däck och bryggor.
Vi passerar Repentland för, söndert mellan Skottland och Orkneyöarna med den brittiska flottbasen Scapa Flow.
Kommendörkaplen Friberge, fartygsskefen på Treklonor tar tailing på sin brygga.
Hans besättning tittar med respekt mot ett av inloppen till Scapa Flow.
Pentland Firth är känt för sina tidvattenströmmar.
I detta nu har vi sex klops motström att flöja.
Och så blir det afton den andra dagen.
I tredje färddagens orta är vi inne bland färöarna.
Passerar stora och lilla Dimons toppiga och kala öar bäddade i dimma.
En egenartad syn som här avnjuts av kommendör av Klint, riksbibliotekarien Wieselgren och amiral Eriksson.
Landet verkar kargt och öde, men av Färöarnas 18 öar är det ändå bara en som är obevåd.
Cirka 280 av årets dagar är det regn och dimma på Färöarna säger statistiken.
Men när Lotsen i sin färinska mössa kommit ombord utanför huvudstaden Torshavn har morgondimmarna lättat.
Fartygschefen får handslag och tack för att svenska flottan kommit med det efterbelägnade vackra vädret till öarna.
Eskaden glider punktligt fram mot sina ankarplatser utanför Torshavnen och förmodligen är det inte många av stans 5000 invånare som frivilligt får miste om den synen.
Svenska konsuln är först ombord att bekanta sig med amiral Eriksson och de civila besökarna talmännen Sevström och Åkerberg plus bibliotekarierna Wieselgren, Vinge, Kledberg och Odelberg.
Det var i mars 1948 som färgöarna fick den form av självstyre till vilken det nu ska gratuleras av Sveriges riksdag med den stora bokgåvan.
Besöket har tillmätts stor betydelse här och i sanning kan svenskarna känna sig välkomna.
Låt oss så begagna den korta besökstiden till rundtur med kameran.
På kajen möter vi höga färinska dignitärer på väg att göra visit på tre kronor.
Riksombudsmannen och andra i mer eller mindre lysande utstyrsel.
Att havet är Färingens naturliga arbetsplats förstår man och märker med ens.
Fisket är huvudnäringen och inte mindre än 95% av exporten utgörs av fisk.
Båtar ser man både i sjön och på land.
Och att Färingen kan hantera dem också, det ska jag snart ge synbara bevis på.
Bakom hamnens karakteristiska bebyggelse från en utvecklingshämmande monopolhandelstid reser sig kyrkan.
På Klippnäset här, Tingarnäs, satt i forna dagar Färöjarnas lagting, Europas äldsta parlament och här antog också färingarna kristendomen omkring år 1000.
Det var cirka 100 år efter den första bosättningen av norska vikingar som flyttade undan Harald Kårfag.
Torshavna vid dag är en blandning av gammalt och nytt.
Stugor med grästak står sida vid sida med moderna byggnader.
Träd finner man på Färöjarna bara i trädgårdar.
Trädbristen var också huvudanledningen till att öarna så tidigt kom under den norska kronan.
Tillsammans med Norge kom det så 1380 till Danmark och många av våra dagars färingar nöjer sig inte med självstyreformen av 1948.
Vi önskar fullständig självständighet, sådan som Island fått.
Så gör vi den uttryck man måste göra om man hamnat på färgöarna, till Kirkebör.
Här trampar man historisk mark.
Kirkebör är Färöernas kulturella och andliga centrum.
Där ligger Olavskyrkan från 1100-talet, ännu i bruk.
Där står ruinen efter den mäktiga Magnuskatedralen som blev färdig omkring 1300.
Där finner man den patersonska kungsgården.
Där fylls man också av en andakt skapad av själva naturen.
På gården där vissa partier påstås vara 900 år gamla residerar nu politiken och kungsbonden Johannes Paterssons son Hall.
Här är den vackra färinska dräkten självklart.
Färjarnas 70 000 får sätter spår efter sig lite varstans och på återväg från Kirkebyr bekräftades att fårskötseln är en huvudnäring.
På färgarna med dess milda vintrar går fåren ut i året om och behöver sällan något tillskott av foder.
Och nu tillbaka till Torshamn.
Det råkar vara Olafs afton, dagen före Olafsdagen.
I stadens hjärta ligger det stengrå skolhuset mittemot den vita lagtingsbyggnaden.
Här är flaggprytt med en folktåg.
Annat kommer det att bli när den stora uppmarschen framför lagtinget börjar.
Det är minnet av Olafs den helige stöd vid Stricklestad som färgarna firar så intensivt.
Ja, vad vad jag sa.
Nu ser det annorlunda ut framför skolhuset.
Och nu låter jag den färinska ungdomen helt sörja för underhållningen ett slag.
På kvällen har hela staden dragit ut till stränderna kring hamnen för nu väntar det verkliga evenemanget, roddtävlingarna, dels mellan färingarna inbördes, dels mellan svenska och färingska båtlag.
Det har sagts att färingen är född med åror i händerna och vad vi nu kommer att bevittna bär syn för segeln.
Att intresset för tävlingen är enormt, det har redan påpekats.
Och nu, här ska ni få se hur det ros vid Färöarna.
Salutbatteriet är klart.
Segraden är sin lön väl värd i detta fallet.
Se det vad pojkar som kan ro.
Studera här hur en färöåra är konstruerad.
Det är smidiga doningar, men färingarna visar det att vi också kan ro i ovanna båtar och med ovigare åror.
Här vinner en färingsk besättning i en av Eskadens egna tiohuggare.
En klar seger framför det svenska.
Mera prisutdelning.
Kommendörkapten Lind av Hageby lacketerar det färingska laget.
På svensk konsuln förärar svenskarna färöarnas unga flagga.
Så har två nordiska korsbanor mötts vid öarna där uppe i Nordatlanten.
Det är långt dit, men de svenskar som var med på resan känner det som om avståndet krympt.
Färingen har kommit oss närmare i våra hjärtan.