I förenta nationernas generalförsamling har minnet av konung Gustav V hyllats.
Generalförsamlingens president Nasrallah Entesam från Iran framhåller i sitt tal att det är med djup rörelse generalförsamlingen böjer sina huvuden inför minnet av en stor suverän.
För att visa sin medkänsla för svenska folket i dess djupa sorg och för att hedra minnet av den bortgående konungen uppmanas generalförsamlingen att iaktta en minuts tystnad.
Jag vill att ni tittar på en minut av silens i minnet av den illustra kvinnan.
Efter den tysta hyllningen framför Sveriges ambassadör Erik Boheman den svenska delegationens tack för presidentens minnesord och tackar slutligen församlingens medlemmar för hedersbevisningen mot kung Gustavs minne.
May I take this opportunity to thank the different organs of the assembly and all the delegates here assembled for all the marks of sympathy which we have received this occasion.
De memory av King Gustav V, late king of Sweden, will live forever in the memory of the Swedish nation which he loved so deeply and served so well.
Thank you.
Här ser ni den första inombordsresorbåten i 450 kilosklassen som byggts i Skandinavien.
Jakobsbergs varv är byggplats Syrak 450 och namnet efter konstruktören Erik Karlsson i vänkretsen kallade Syrak.
Snigelfart är inte utmärkande för båten.
Det tänker den lyckliga ägaren Bertil Westrin snart övertyga sig om.
Han instrueras här av konstruktören i egen person.
Motorbitna grabbar bildade publik vid den första provturen som företogs just i lagom tid innan isen lagt sig.
Det är Kungliga motorbåtstubben som ligger bakom bygget.
Båten har en Ford V8-motor på 63 hk som nu ger en fart på 45 knop.
Efter ytterligare trimmning ska båten komma upp vid 55-60 knop.
Och nu ut på premiärtur.
Det är Amerika som leder när det gäller byggandet av såna här båtar.
Men nu har som synes även Sverige gett sig med i leken med Syrac 450.
Det är bara att gratulera till initiativet och önska lycka i fortsättningen.
Detta är flerfaldiga ryska mästarinnan i gymnastik, Urbanovic.
En smula posttestum visar SF-journalen några bilder från gymnastiklandskapen Sverige-Sovjetunionen som det senare landet vann efter en fantastisk uppvisning.
Sovjetambassadören ser ut att vara belåten med prestationerna.
Vår egen världsmästarinna Ann-Sofie Pettersson fick för dagen finnas i att bli klart besegrad.
Men i rättvisans intresse ska påpekas att det svenska laget måste ställa upp praktiskt taget otränat.
Vår säsong hade nätt och jämnt börjat.
Ryssen Korakov blev tvåa i herrarnas individuella tävling.
Säker segrare i herrarnas individuella blev ryssen Bell Jacob.
Ännu några prov på Beljakovs skicklighet.
Jo, nog får även fulltränade svenskar svårt att ta revansch på det här ryska laget.
Stockholms körlingförbunds ordförande, generalkonsul Sven Jonsson förkunnar ett glädjens budskap.
Han har att förklara Stockholmskörlarnas nya konstfrusna bana vid tennisstadion öppnad och invigd.
Det rör sig förresten om tre banor, men vid invigningen var bara en helt klar.
Stockholms körlingförbunds nya flagga går i topp för första gången, karaktäriserad av icke-expertisen som blågult strykjärn på vit botten.
På Stockholmskörlarnas vägnar tackade konsulsande junior för de efterlängtade och välbehövliga banorna.
Första stenen slogs av bryggmästare KG Bergman, banornas verkställande direktör, och slog så bra att han måttade tjuvtränat på den nybonade parketten hemma.
Och så fortsatte spelet i allmän glädje över nyförvärvet.
Stockholmskörlare är att gratulera, men allt jämt måste denna suckande fråga ställas.
När får Stockholm och Sverige sitt ispalats?
Det är dags för Lucia-val igen.
Ni ser aspiranterna till titeln Stockholms Lucia 1950 forcera stora trappan i Fandernåtska palatset.
In i det sista görs med skälvande händer det tilltalande yttre, ännu mera tilltalande.
Och så vidtar väntan spännande minuter.
Frågemejisten Gösta Knutsson, glädjespriderskan Sikkan Karlsson och nationalmuseichefen Otter Sjöld bildar den jury som ska utvälja de tio Lucia-kandidaterna.
Vi har att välja på som synes.
Juryn har ingen lätt uppgift, det märker man, men sammansättningen borgar för en allsidig bedömning.
Och så, här har vi de tio av vilka en ska bli årets Lucia.
Vi presenterar dem i vardagsmiljö.
Nummer ett är kontorist i huvudstadens tjänst.
Nummer två är nu privatsekreterare men ska inom kort börja i tillskärarakademin.
Nummer tre är privatsekreterare i en agenturfirma.
Nummer fyra studerar vid ett handelsinstitut.
Nummer fem studerar vid ett handelsinstitut.
Nummer fem är kartriterska i ett statligt verk.
Nummer sex anställd i en fotoateljé.
Nummer sju kan under tjänstetid anträffas i en bank.
Nummer åtta är telefonist i ett filmbolag.
Nummer nio privatsekreterare i en annonsbyrå.
Nummer tio.
Gå i husmoderskola och lära till barnsköterska.
Och så än en gång.
Ettan.
Tvåan.
Trean.
Fyran.
femman, sexan, sjuan, åttan, nian och tian.