Polo-jaget sker mellan två tjänster, varje formad av fyra spelare.
Röda tjänsten är integrerad av Memo, som har sex mål på nr.
1.
Kina har sex mål på nr.
2.
Pepe har fem mål på nr.
3.
Kanon har sex mål på nr.
4.
Blanka, som är formad av subtenient Medina, har två mål på nr.
1.
Tenient Pulido har fyra mål på nr.
2.
Major Gracida har sex mål på nummer tre.
Och Sonora har sex mål på nummer fyra.
En avgörande mål för röda klubben som är 17 mål, medan den blåa är 18.
Klubbarna lägger sig en vid en annan på jämställdhetsplatsen.
Varje klubb proponerar att ta på sig bollen på målet som skyddar andra klubbar.
Klubbarna 1 och 2 av varje klubb är bestämda för attack, medan klubbarna 3 och 4 fokuserar främst på skyddet.
Det är förbättrat att göra krossar som är farliga.
En kross är kastigad med en främmande kastning mot laget som skadat.
Mexiko har ett relevant ställe i internationella polen.
Den viktigaste faktorn i polosporten är korset.
I Mexiko selekteras pura blodiga, bra sammanfattade och med en lugn karaktär.
De får en perfekt utbildning i charro-styrelsen, som de lär sig att vända sig åt ena och andra sidan.
Att stanna medan man släpper i fjärrkantarna.
Och att skär med precisitet.
Charros är absolut krävande att ha krim.
Men polisterna släpper dem.
Polisterna släpper polisterna.
Och så börjar specialtrainingen.
Först ska man förändra handen på vänster sida.
Det här träningarna har som objekt att i fallet för att röra sig i rörelsen ha en reservpappa för att inte falla.
Sedan lär man henne röra sig mot andra fiskar.
Särvinde homenage hos polistas internationales, Hermanos Grasida.
Tras motociclistas formen el desfile, la enseña patria escoltada por los gallardos charros.
El viejo Gracida, como se le llama cariñosamente al progenitor de la dinastía de campeones, ejecuta suertes con su penco en honor de sus chavales y del público.
Demostrando la alta escuela de la cabalgadura y de los perros.
La nobleza del bruto se desborda cuando se tiende en el pasto para la suerte mayor.
Även om det är bråttom, den här magnifika djuren skrämmer oss med hans manövrer.
Äntligen gratulerar han med en aristokratisk reverens.
El general Azcárate, vicepresident de la Federación Mexicana de Polo, premia al señor Gracida por sus méritos charros y después hace entrega de medallas de oro y diplomas a los ídolos, el Chino, Memo, Cano y Pepe, deportistas ejemplares que en todas las competencias saben poner muy en alto el nombre de México.
Veamos el entrenamiento del polista.
El tiro más sencillo es hacia adelante.
Ahora por la izquierda.
Por la derecha hacia atrás.
El mismo por la izquierda.
Por abajo del cuello del caballo.
Repite el golpe por la izquierda.
Under korset av korset.
Till vänster, samma skratt.
Inom korsets fötter.
Det är väldigt svårt att göra det till vänster.
En del Kampo de Polo Anahuac sen avgör alla temporära Bajo la presidencia de los señores general Manuel Avila Camacho, don Antonio J. Bermudez, general Juan F. Azcárate y el subsecretario de la defensa general Guinard, con un encuentro entre los equipos Defensa Nacional de 20 metas y Anahuac de 19 metas, quienes tendrán que contenderar en la próxima serie México-Estados Unidos con el equipo de Cecil Smith, considerado el mejor polista del mundo.
Tras emocionantes jugadas, preludio de lo que será la serie internacional, gana el Defensa Nacional por cinco metas a cuatro, recibiendo trofeos de manos del general Guinard.
Se trofeos de la tierra y se hierrosos de trofeos, da magia en el giro de la negera de Acey.
Sina!
Och drajan åker ner.
Se råd av mig så la, så jag grånslåg så vid det så är fört så lager nje.
Det är avgörande så vin så latser så lätt råd att ha med det där såg så är det mitt sida.
Sertat nog så att det må stål och ses ner in och latser så lätt så nej nog med unagig hem och vilke länag.
Och ju sålne nej nej mat så ltsen så lår det.
Och nej gud ses det så regnar så lätt så lager inget all.
Nå is net namn siman lok növnit nok se dadi rit sosa lii, otta pleonamros ropori uti susnei sasame de flot növise röpepot nol.
Adis argon isle i epepsi na, odraja ngogni ropon aki hemo pikkelei, ot numle dat silo prochem let imse lise si rab stire vep, el trobro podarget mia tse elgena tesima kede snerin uno dat se opikkele.
O is nas net kralt som et nisiona geu, sa ruda glabaxus nok e haivet reja odagaj reda idrase fasona aki dema tron sol, set neid net nok soledari vit nemo kallet reiv, da es sot nemam sore mut solet el.
Sedan gick han och satt sig där och sa till honom att han skulle komma hit.
Han sa till honom att han skulle komma hit.