Ingen svensk menar väl att den idoga Köpingen Vilhelmina ligger centralt till.
Vilhelmina är i alla fall mittpunkten för samernas rike och blev för den skola arrangör av samermästerskapen på skidor i år.
På timmarna före SMs början, ja samermästerskapens alltså, är folklivet brusande på Köpingens huvudgata och det är förstås samerna själva som utgör det mest pittoreska inslaget.
Det är inte svårt att gissa vad det här ståtliga unga paret har i tankarna.
Ja, det här är menat att vara en samernas egen folkfest.
Det börjar med tre milen på skidor och alla övriga formaliteter iakttas när löparna sänds iväg.
Det vill säga det hejas inte vidare entusiastiskt av den sakförståndiga publiken men så är det nu många som tagit den allra finaste spetsen på och har svårt att riktigt gå loss så här i starten.
Nummer 25 Gustaf Persson från Hotagen ger sig av i mjuka lappskor och lösa bindningar.
Ja det är alls inte alla som har anammat nymodigheterna från den moderna tävlingsindustrin.
Par om par går löparna ut från skolområdet.
Nummer 101 Paulus Bär som storfavorit på juniorernas 15 kilometer.
Han har en högt uppsatt familjär att försvara.
För själva farsgubben är med i den här stränga domarjuryn.
När Sigvard Laula och Halva Larsson går i mål på tre milen så sker det under själva polismaktens övrigtseende.
Paulus Bär vinner seger och pappa Anders särskilda gunst.
Skidrottningen Suna Kuljuk har sin speciella vän i viken också hon.
När nummer 60 Torbjörn Bär vinner tremilen är familjetriumfen på den kanten fullständigad och fader Bär kan utan vidare utnämnas till en riktig moranissepappa.
Vars familjenamn snyggt och ordentligt präntas på det ena autografblocket efter det andra.
För det är en samehobby också numera, tyvärr.
En solig dag spelas det upp till renskötare-tävlan.
En skidtävlan med skjutning och lasso-kastning som extra påbröd och med tre deltagande mannar i varje lag.
Är det paraffin eller kanske lappglid?
Hur som helst så skadar vi åka av denna festliga dag.
Det är inte att ta fel på den förväntansnervositet som alltid lägrar sig kring startplatser.
Alldeles särskilt när det som nu gäller en patrulltävling.
Ja, här representeras både modersökar och fästmöentusiasm.
Umbyns Lappbys lag med nummer 25 på nummerlapparna har fått fatt på den rätta terränrytmen.
Det gäller nämligen att skynda lagom fram till kontrollen med skyddplatsen.
Där ingen anteppa i världen låter sig kvickt besegras.
Endast med lugn och säker hand kan det bli fullträffar på de tre vargmålen.
Men det är nu en gång leksaker för de flesta.
Första laget från Vilhelminas norra Lappby har skjutit färdigt och pressar sig in i mål så fort tygen håller.
Men lag nummer 23 som representerar Vilhelminas södra Lappby är inte många stavtag efter.
Samerrektorn Lennart Wallmark hör till Honoratiores vid målet där lasso-kastningen är hela tävlingens allra sista moment.
Det är nu en konst där det gäller att bjuda till eftersom den bångstyriga linan hittar på tusen undanflykter för att slippa ta om någon av de renhornskronor som utgör målen.
Det blir miss efter miss och ett hårt nervspel på de arma kastarna innan det så småningom visar sig att folket från Vilhelmina södra Lappby kan den här konsten allra bäst.
Och till detta avslutande kabinettsfoto är texten Cirkas segrande lag nummer ett.
Mattias Aira, Erik Årstott och Ivar Kuljok.
På Tekniska museet i Stockholm pågår en hobbyutställning kallad Teknik i miniatyr.
Där finns 300 modeller av alla livslag från tio olika nationer och utställarnas ålder varierar från 6 till 80 år.
En ångmaskin som tuffar alldeles för sig själv har i alla tider fascinerat alla åldrar.
Den här har svarvare Gunnar Magnusson både ritat och byggt med centrifugalregulator, oljepump och minst i världen sägs den här funktionsdugliga dieselmotorn vara.
Sjöfolk ser ju genast att det här skeppet är under videvindsegling och vi andra förstår vilket knopgöra det måste ha kostat byggherren kapten Patrik Dölava.
Sverige visar också en amerikansk side track shack, en rallare barack med fullständig inredning som gjort SFs Knut Lindeberg med gråa hår eller inga hårads.
Originalen till den här plankhäjaren beundrad av museichefen Torsten Altin används inom smidelsindustrin och är där en aning tyngre än den här på ett kilo.
Från England kommer en modell av Lord Mames kaross söndags och går bortvagn för bland andra drottning Victoria.
Ett holländskt lokomotiv.
Kring det norska bidraget står det en frisk fläkt av sjö- och salta vindar.
Det är norska seglande tävlingsmodeller som vänder hågen fram emot sommarens sjöfröjder.
Kanadas VM-lag i ishockey kom till Stockholm med kappsäckarna fulla av landsortsmål.
Stadionpubliken har bråttom utan att veta vad som väntar.
En dryg timmes vänta.
När den konstfrusna isparketten äntligen bär och man ställer in sig på kanadensisk utspelning i stor stil så får man vara med om ett svenskt motstånd som heter riktigt dugande.
När Kanada gjort sina framstötar och Sverige sina ränner tre kronor iväg med ledningen tack vare en påpass i långpuck från Lillor och Johanssons klubba.
1-0.
Något snopna sätter kanadikerna in ännu mera avsett hur mycket ishockeykunnande.
Men det länder bara till kalabalik framför brandjohansbur.
Det är fortfarande svensk ledning med 1-0 när man skrapar fram bättre is för andra perioden.
Det är rivigt och hårt och spännande.
En ishockeyshow som faller publiken på läppen även om Kanada ganska snart tränger in sin första puck i den svenska kassen.
Sverige skickar utvilat manskap i elden att möta den tunga kanadensiska pressen.
När alla andra försvarsmurar rämnar så finns i alla fall till sist Herr Brandjohan som för det mesta brukar kravla sig upp med pucken i gott behov.
Nu är de blågula på det rätta humöret och oförtrutet upprepar anfallet sina uppvaktningar på rätt sida av mittlinjen och gör snart 2-1.
Det börjar bli lite för mycket för det kanadensiska laget som farit i Europa runt och fått segerkammen att riktigt svälla.
Och själva räknar det väl bara de 2-2 som nu följer såsom hörande till ordningen.
Han råkade medeltid heta Lillole Johansson.
Han som har dans absolut bästa humör.
Och därav kommer det sig att 3-2 ganska snart får markeras om till 4-2.
Ingen Kanadapress i världen kan nu hindra den segersugna svenska A-kedjan att gå fram i nya kombinationer där pucken är mycket svensksinnad.
Ja, så mycket att den till sist beslutar sig för att bli 5-2.
Inför denna bistra verklighet bistrar kanadensarna verkligen till sig på fullaste allvar vilket i denna gång räcker bara till hälften och på knappt det.
Kanada reducerar visserligen till 5-3 men därmed är tiden för dagens ansträngningar ute och det är blågult i topp i segermasten.
En halvseger, ett halvt adjö för vi möts igen i London.
Utanför det vackra riksdagshuset i Helsingfors väntar man på den nya presidenten som efter hårda och intensivt finska valstrider blev den gamle presidenten Hasekri.
Här har han just tillträtt sitt gamla ämbete men för första gången varit med om de installationsceremonier som han avstått från allt sedan kriget men nu tagit till heders igen.
Efter den öktidliga deklarationen inför riksdagen ses presidenten utanför riksdagshuset inspektera sitt hederskompani.
Bland andra uppvaktad av en kapten som är radioman också av mikrofonen att döma.
Tack för mig.