Svenska sällskapet för räddning av skeppsbrutna är väl värt all den reklam och allt det stöd det kan få.
Här ser vi en av sjöräddningssällskapets präktiga båtar i en verksamhet som egentligen inte hör till de ordinarie uppgifterna.
Men SF-journalen har älsat på i öregrundstrakten för att testa uppmärksamheten på den svåra situation skärgårdens fiskare råkar i under en tid då öarna blockeras av is.
Det blir stora ekonomiska förluster av att tvingas ligga stilla.
Sjöräddningssällskapet gör en insats här, liksom i så många andra avseenden och hoppas så småningom få pengar till att bygga en räddningskryssare av stål för farvatten kring Ålandshavet ersättande livbåten Dan Broström och betydligt starkare.
Den skulle då bli fullt kapabel för den isbrytning som fordras för fisket och öbornas förbindelser.
Tills vidare hjälper man som syne så gott man kan med de resurser som finns.
Ungefär 25 cm var isen vid vårt besök och det kan vara tillräckligt för att ta levebrödet från en fiskarfamilj.
Räddningskryssarna begärs för många uppgifter här ute i havsbandet och man säger inte nej till någon.
Sjuktransporter, ömsättningar vid isolerade fyrplatser och öar med post, proviant och ibland medicin.
Ja, det är mycket man har att ombesörja.
Låt oss alltså hoppas att Sjöräddningssällskapet får pengar till det nu aktuella bygget och till kommande.
Det rör sig om välbehövliga och välförtjänta donationslantar.
Skidåkningen sjunger på sista versen lite varstans, även i SF-journalen.
Men jag kan inte neka med nöjet visa den finska riksdagen på skidor.
Det rör sig om en skidlandskamp mellan Nordens riksdagar och den finska sisun har mobiliserats till hundra procent för att segeln ska gå till vårt östra grannland.
Våra egna tyranner kan kanske bättre bedöma sina chanser efter ett studium av stilarna i detta bildsvep.
Bäva svenska riksdagsmän och vins.
Finska riksdagens talman Oro Kekkonen deltog givetvis gammal idrottsman som han är och får vi nu besvära våra egna att slå igen butiken och sticka till fjällsets lag.
Vad gör man för tider på en mil frusen nederbörd med träplankor under fötterna?
Ett lika osvikligt som attraktivt vårttecken är Lea-magasinets uppvisning i Hotel Royals vinterträdgård.
I år som alltid hade Stockholms damer troget mött upp till evenemanget.
Här visas Casablanca, en vit ylledräkt med sautagebroderier.
Lejarchefen Madame Brant ser faktiskt lite nervös ut, men det behöver hon inte vara.
Fullträffarna i publikens hjärtan kommer tätt.
Här är en, sommarklänningen Marstand, i signerad fransk bomull och olika pariställningar.
Parisvår, beige yllerklänning med brun bandgarnering.
Vaxholm, den blå illekappan med guldknappar, döljer en klänning i vit rips.
Och vad är det sångfågeln Britta Hertzberg betraktar med synbart gillande?
Jo, fumé, en helplicerad chiffonklänning i två grå nyanser.
Från Jacques Fatt för den delen.
Kort efterklänning i vitt helsiden med handbroderier betitlade badortsmiddag.
Skånegården, klänning i vit piqué med blomgarnering och bolero.
Sune Valdimir lägger extra glöd i akkompanjemanget till Yvonne, en klänning i blå helsidenpaj med vit garnering.
Grand Gala.
Aftonklänning med lumberjacka i grå helsidenpaj och handgjorda paljettbroderier.
Alla bonheur, aftonklänning i beige spets och rosa tyll.
Så kan alltså sommaren komma.
Nu vet våra damer hur de ska kläda sig för den varma årstidens fest och vardag.
Statsminister Erlander har hälsat på sin norske kollega Gerardsen och tillsammans har det varit norröver i norska storfisketrakter.
Här gäller besöket Bode för stunden och närmare bestämt Bode stora nya och fina skola.
Herrarna blev så imponerade av anläggningen att de absolut måste provsitta bänkarna.
Från Bode gick färden vidare norrut.
I Stamsunde gjordes nästa uppehåll.
Statsminister Järelsen försågs med en fin uppsättning Fiskedon för den fortsatta färden.
Nu är man på väg till fiskeplatserna där de stora torskarna går för att kväda med kaljärar.
Här provar nu Herr Gerrardsen sin utrustning som är av imponerande dimensioner.
Men Herr Erlander vill inte vara sämre.
Det är värdefull träning för kommande valfiske detta.
Hur som helst, en frisk och intressant resa fick de två excellenserna uppleva.
Det har bilderna burit vittnesbörd om.
Dagen för årets Grand National Steeple Chase blev strålande vacker och tävlingen formade sig till en folkfest av väldiga mått.
Kring entrybanan hade inte mindre än 40 000 åskådare samlats och bland dem befann sig inga mindre än den engelska kungafamiljen.
Här kommer kungen och drottningen, prinsessorna och hertiginnan av Kent.
Drottningen och prinsessan Elisabeth har särskilt intresse av dagens tävling.
De äger tillsammans Mona Wien, en av favoriterna.
Cromwell tilldrar sig också kungligt intresse.
Den ägs och rides av den populära amatörjocken Lord Mildmay.
Det är det 106e Grand National sedan Lottery vann loppet år 1839 och sällan har tävlingen kunnat hållas under gynnsammare väderleksförhållanden.
Starten går.
De två bandvarven mäter tillsammans 7,5 kilometer och vilka.
15 hinder på varje varv ger sammanlagt 30 livsfarliga prov för hästar och ryttare.
I ultralativ ser vi Wat No Sun och Mona Vin leda kopplet över första hindret.
De flesta går över flott men redan här kommer det första fallen.
Tommy Traddles, Allman River och Cottage Welcome är ur spelet.
Beechers brok varje ryttares mardröm.
Monavin går över först med Watno Sang, Chagin och Acton Mayor närmast.
Och Beechers förlekar sig inte.
Här blir det ytterligare två fall.
Mona Wynne är alltjämt först.
Canal Turn, Tony Grantham klarar Mona Wynne fint över hindret.
Här kan annars även den bästa gå vet.
Roy Mondale stupar på detta hindre.
Valentinesbrock, Mona Wynne först över.
Men efter honom kommer olyckorna på löpande band.
Nummer tretton, Acton Mayer, hotar Monavins ledning.
Huvud vid huvud rusar de två mot kjortonde hindret.
Och här blir det som Monavins segerchanser går all världens väg.
Han går först över men snubblar och är nära kastad av Jocken Grantham.
Flera placeringar förloras och fram mot vattengraven leder nu Clonkerg.
Runt korvarna ut på andra varvet.
Otten och Sand tar ledningen alldeles som i fjol.
Troncarregge går emellertid först över och sjuttonde hindret.
Otten och Sand får nöja sig med god andraplacering här.
Nittonde hindret, Wat No Sun främst igen.
Men en annan häst vill också vara med och leka.
Det är Angel Hill som nu tar hand om ledningen.
Beechersbrook för andra gången.
Angel Hill leder, på andra och tredje plats Wat No Sun och Clonkerrig.
Fältet tunnar ut, Monavin har fallit tillbaka och vid detta hinder stöttar Cromwell.
Canal Pern, Angel Hill leder men här ryker segerfunderingarna.
Ekipaget går omkull och Clonkerrig övertar förstaplatsen.
Valentines igen.
Klonkärrig först.
Tvåa Otnosan och trea Friboter.
Storfavoriten.
Fem hinder och knappa dussinet hästar kvar.
Klonkärrig och Friboter huvud vid huvud.
Klonkärrig segar sig förbi centimeter för centimeter.
De andra är klart distanserade när ledarparet närmar sig näst sista hindret.
Men detta blir tyvärr det allra sista för Klonkärrig.
Friboter jagar ensam vidare.
Ingenting kan hindra Freebooters seger nu.
Med sista hindret säkert klarat är tävlingen avgjord.
Det kungliga förhoppningarna är grusade.
Det är inte Mona Wien utan Freebooter, ridden av den 26-årige irländaren Jimmy Power som kommer att vinna detta Grand National.
För första gången på 23 år tar en favorit hemskt delet här och bookmakers sliter sina hårtester i förtvivlan.
Tiotusen pund har friboter sprungit hem åt sin ägare, Mrs. Brotherton, så nog blir hon nöjd med sin dag.