Nobelstiftelsens högtidsdag den 10 december 1950 formade sig till en festdag framför alla andra.
Det var 50 års jubileum.
25 tidigare Nobelpristagare hade infunnit sig i Stockholm som hedersgäster och utanför konserthuset rullade bilarna upp i långa rader.
Decemberdiset kunde inte förta intrycket av att huvudstaden upplevde en av sina stora dagar.
Alfred Nobels porträttbyst blickade ut över en fullsatt och festklädd konserthussal då det kungliga anlände.
Kung Gustav Adolf, drottning Louise, prinsessan Sibylla, prins Bertil, prins Wilhelm.
Nobelpristagarna träder in åtfällda av sina introduktörer.
Inledningsanförandet hålls av hans excellens, riksmarschalken Herr Ekeberg.
I underdånighet hälsar vi hans majestät konungen som alltifrån den första prisutdelningen varit en trofast gäst på stiftelsens högtidsdag och ur vars hand det där till utsedda nu, liksom de båda senaste åren, skulle ha mottagat sina pris.
Vi framförar vår underdåniga hälsning till hennes majestät trottningen och hälsar värdsamt övriga medlemmar av konungahuset som hedrar denna högtidlighet med sin närvaro.
Med känslor av djup saknad och varmaste tacksamhet går våra tankar till vår bortgångne konung som under 43 av de gångna 50 åren suttit på Sveriges tron och som alltifrån begynnelsen omfattat stiftelsen med så stort intresse och visat den så mycket välvilja.
Så som kronprins förrättade han 1901 den första prisutdelningen.
Och under sin regeringstid följde han denna uppgift vid alla tillfällen utom tre.
Då han av sorg eller hälsoskäl var förhindrad att närvara.
Ingen som en gång sett kung Gustav överräcka Alfred Nobels pris till en bland det därav förtjänte ska någonsin glömma denna syn.
Avslutningsvis sammanfattade Herr Ekeberg Alfred Nobels gärning med följande ord.
Han ville därmed bekänna sin tro och skalders, syares och fredkämpars makt att ge jordbundna andar vingar till flykt att slå broar över de klyftor som öppnar sig mellan folket att genom vedjan till människornas edlaste former av längtan
Visa den vägen ut ur töcknet mot ljuset och räddningen.
1950 års Nobelpris i fysik utdelas till Cecil F. Powell.
Årets Nobelpris i kemi utdelas med ena hälften till Otto Diels och andra hälften till Kurt Alder.
1950 års pris i fysiologi och medicin utdelas gemensamt till Edward C. Candle, Thaddeus Reichstein och Philip S. Hench.
William Faulkner går fram för att mottaga sitt Nobelpris i litteratur för år 1949.
1950 års litteraturpris utdelas till Bertrand Russell och därmed är högtidligheten i Stockholms konserthus slut.
O ära, vi kan skriva till dig.
Vi kan skriva till dig.
I Blåhallen i Stockholms stadshus hade sedan Nobelstiftelsen middag för cirka 900 personer.
50-årsjubileet blev förvisso festligt firat.