Monte Carlo rallyt med åtföljande eftersläckning i den berömda medelhavsstaden är nu lyckligen överståndet.
Från sex olika platser i Europa sökte sig flera hundra bilister ner mot målet.
Fem tävlingsvägar går genom Amsterdam och det är också från Holland vi har fått de här glimtarna från den alltid omdiskuterade tävlingen.
Reservdäck med snökedjor ingår i utrustningen.
I tre dygn logerar bilisterna i sina vagnar och vid varje kontroll under den långa färden blir vi allt tröttare i ansikterna.
Men medelhavet och välförsedda näringsdelen hägrar i fjärran så spiken i botten bara.
Alla sett det bra utom det tråkiga.
När isbanorna i Stockholm inte räcker till för utövandet av det ädla hockeybockeyspelet får man söka sig fram till andra lösningar av plantproblemet.
Åhlen och Åkerlunds personal gjorde i ordningen bana på taket till skyskrapan vid Torsgatan och man frågar sig om någon annan isbana kan bjuda på en sådan utsikt.
Bocke Bocke är som bekant en korsning mellan ishockey och bandy och har blivit mycket populärt som motions- och tävlingsspel inom de större firmorna och företagen i stan.
Här är det tryckeriets och mekaniska verkstadslaget som drabbar samman.
Som så ofta har alltså även här nöden varit uppfinningarnas och påhittighetens moder.
Tredje mannen har på SFs Palladium i Stockholm blivit en publiksuccé utan motstycke sedan borta med vinden.
Häromdagen räknades den 200.000 besökaren in.
Det blev en dam vid namn Birgit Dördfälm och hennes ankomst passerade inte obeaktad.
Filmchef Åke Eriksson uppvaktade helt chevalereskt med blommor och choklad.
Och fröken Dörkfälls uttryck av blad överraskning inför filmkameran tillfredsställde även det strängaste dramatiska fordringar.
Och så väntar vi på den 300 000 åskådaren av tredje mannen och åhöraren av den samhällsmelodi.
Skulptören Ivar Jonsson har av konstakademin tilldelats sergelpriset på 5000 kronor med åtföljande guldplakett.
Det är ett fint pris tidigare utdelat bara en gång och då till Carl Eld.
Ivar Jonsson tänker sig nu ut att resa.
Paris, London och Italien står främst på färdplanen.
Tills den ska förverkligas arbetar Herr Jonsson vidare.
Här har han gipsavgjutningen till sin skulptur Gående kvinna i det närmaste klar.
Ja.
SF-journalen hyllar idag en jubilar bland sina egna.
Gustav Bogel som i 35 år arbetat som journalfotograf och är still going strong.
Ja, apropå det nu Gustav.
Hur är det med den där tagningen i eftermiddag?
Blir den ägn ut idag tror du?
Ja, om det blir regn så blir det väl ute.
Ja, sådan är Ann Gustaf Boge och har alltid varit.
SF-journalen ska visserligen inte vara något organ för inbördesbeundran.
Men i detta fall är det berättigat att göra en återblick bland Boges reportagebilder under årens lopp.
Det här är visserligen inte jubilören själv under yngre år, men det är befogat att kalla gossen hans avbild.
Den påskbetonade idyllen togs 1922 och gjorde stor lycka.
Filmen om lappflickan Inka Lenta gjordes 1923.
Inspelningsplats var Nordligaste Lappland.
När belgiens kronprinsessa Astrid 1926 välkomnades till sitt nya fosterland var Boge givetvis bland dem som fångade kyssen från norr.
Här för prins Karl sin dotter till vixelakten i kyrkan.
Kung Alfonso av Spanien på besök med åtföljande älgejakt hos kung Gustav år 1927.
Bussresa till och filmning i Monte Carlo 1927.
Lycklig roulettevinnare förevigad.
Resa med Kungsholmen till Västindien 1929.
New York passeras.
Fidjinegrar framför Boges objektiv.
Ur höstedagar där hemma, en av de många kortfilmerna tillsammans med prins Wilhelm.
Inspelningsåret är 1934.
1935 gjordes en annan pv-film, Västerhavets män.
Till Grekland och Aten kom turen 1937.
Många ryktbara män och kvinnor har bogefäst på sin filmremsa.
Här besöks Selma Lagerlöf 1938.
1938 gjordes också en rad filmupptagningar i Siam.
Finska vinterkriget 1940.
Gustav Boge var på plats och filmade bland annat bombningen av Rovaniemi.
Idrottsreportage.
Vinterolympiaden i Sankt Moritz 1948.
För Sveriges älgestam är Gustaf Boge en känd figur.
Här står han på pass 1949 tillsammans med prins Wilhelm.
35 års journalfilning och alltjämt aktiv.
Jag gratulerar en skicklig yrkesman och god kamrat.