Detta är Promenade des Anglais, Nitzas ryktbara flanör och soldyrkarstråk, en av de första marsdagarna.
Nizza, huvudstad i det franska departementet Alpes-Maritimes, räknar ungefär kvarts miljonen invånare.
Bland dess ryktbara söner kan nämnas Napoleon Marschalken Massena, Garibaldi och Calmet.
Den nyssnämnda kvartsmiljonen ökas under säsong med tusentals turister som söker vederkvikelse och förstörelse.
Och bland Nitzas stamgäster framstår en som den utan jämförelse trognaste och populäraste, kung Gustav V av Sverige.
Idag den 3 mars 1950 väntas han hit för 41 gången.
Hotel d'Angleterre, hans traditionella kvarter under Nizza-sessionerna står nyfejat och flaggbrytt.
Inne i hallen påminns man om hotellets kungliga klientel.
Med ålderns och besöksårens rätt intar vårt vapen hedersplatsen.
Kung Oskar II har varit här.
Och kung Gösta, ja visst han ska ju komma om ett par timmar.
Hotellchefen Monsieur Brown övervakar brastämningen i kungens salong.
Porträttet av drottning Victoria förgylls av mimosa.
I kungliga svitens matsal putsas servisen.
Allt jämt under överinseende av Monsieur Brown.
Allt ska vara skinande blankt när den höga och kära gästen kommer.
Här reds kung Gustavs nattläger efter konstens alla regler.
Den lilla våningen börjar fyllas av riviera blomster ordnade av Madame Brown i egen person.
Sofflé à la prins Bertil ska inleda den första lunchen.
Nu är allting klappat och klart.
I banhallen väntar redan den utvalda skara som ska välkomna.
Frydliga poliser håller ordning.
Här är koningens statsfru Alice Killer i sällskap med Nizza-representanter.
Här svensk konsuln Sjöberg med maka.
Mycket unge och nervöse Herr König ska uppvakta med blommor.
Och så rullar tåget in med kunglig punktlighet precis klockan 11.13.
Kung Gustaf är lyckligt och väl i sitt kära Nizza igen.
Mycket folk har samlats vid hotellet.
En taxibil som stannat framför den stora ingången motas vänligt men bestämt bort.
Nu kan Nizza vårens hedersgäst vara här vilket ögonblick som helst.
Stöd på doktor Kassermans arm stiger kung Gustav ur bilen hyllad av åskådarna.
Departementets prefekt Monsieur Hague hälsar majestätet välkommen till Nizza och rivieran.
Han och kungen är gamla goda vänner, det syns.
Så är allting som det ska vara här i mars.
Kung Gustav har flyttat in på Angleterre.
Med pukor och trumpeter skulle man rent av kunna se.
Kungen stimulerar sig med en kopp te efter resans tapatser och uppvaktningen kan glädja sig åt att majestätet verkar vara vid god vigör.
Här är grevarna John Hamilton och Claes Bonde.
Här fru Alice Killer och förste livmedikus Dr. Hjalmar Kasserman.
De svenska flaggorna och polis- och detektivbevakningen utanför hotellet är det enda yttre tecknen på kungens besök.
Annars är allt som vanligt.
Ja, det vill säga, kungens bil lägger man förstås märke till.
Och inte heller kan man undgå att märka och beundra dess chaufför, den gemytlige Monsieur Louis Vantard, outrättlig i sina framgångsrika bemödanden att hålla vagnen fläckfri.
Till kapten Carl Flormans villa Santa Monica ovanför Villefranche med dess ljuvligheter i form av apelsin- och bananträd och andra karakteristika för sydliga luftsläck gick kungens första utflykt.
Den företogs redan dagen efter ankomsten.
Därför satt kung Gustaf sannoliken ingen tid när det gällde att utnyttja det vackra vedlet.
Kapten Flormans sekreterare tjänstgjorde som ciceron åt övriga sällskapet.
Det fanns vyer att visa.
Och kungen bara njöt och trivdes.
Här är världen kapten Florman med grevebonde.
Kungen och doktor Kasserman är inbegripna i förnöjt och förtroligt samtal.
Båda tycks vara lika belåtna över den tur man haft med väder och värme.
Med detta är kapten Florman stolt över sina apelsinträde.
Först när man ätit en apelsin direkt plockad från trädet vet man hur frukten bör smaka.
Den första utflykten är slut och sällskapet är på hemväg över den vackra Moajén Coroniche.
Först kommer kungens bil men den följs tätt av den lilla vagn som rymmer värdlandets aldrig svikande defektivbevakning.
Den vackra rivieran har utövat lockelse även på andra medlemmar av kungahuset.
Mellan Itza och Monte Carlo ligger den gamla staden Äs uppklättrad på en klipptopp med en vidunderlig utsikt över Medelhavet.
Den utsikten fängslade prins Wilhelm så att han förvärvade en byggnad överst på branten.
Huset är medeltid inte längre i prinsens ego.
Hittills där hörnhuset, om jag så får uttrycka mig, var en gång prins Wilhelms rivieraresidens.
Kväll på Angleterre.
Kungen brukar gärna koppla av i det parti Römmy som bekant och han har inte frångått sin vana under denna resa.
Morgonstämning över Nitzaspalmer.
Detta är utsikten från konungens hotell och man kan nästan säga att den är en konung värdig.
Dagens utflykt tar till mål musé Ile de France på Cap Ferrat mellan Villefranche och Beaulieu.
Museet är en donation av Madame Efricide Rothschild till Académie des Beaux-Arts och rymmer konstskatter till ett värde av över 7 miljarder franc.
I denna vackra och rovgivande miljö älskar konungen att sitta och vila.
Och hit har man som sagt vilat idag.
Doktor Kasselman har slagit sig ner i kungens rullstol.
Han är nöjd.
Den här omgivningen gör majestetet gott.
Nu.
Nya och friska blommor fyller ständigt kungens salong.
Dit har majestätet nu återvänt och där ägnar han sig åt en gammal hobby, broderandet.
Hans syn är inte längre så god men ett par arbeten har han i alla fall tagit med sig och med dem sysslar han ibland.
I bakgrunden pysslar kammartjänare Lindberg diskret med blomsterplakten men vid hotellantrén råder spänning.
Det väntas besök.
Ingen mindre än kung Leopold har aviserat sin ankomst och den nyheten har spridit sig i Nizza.
Mottagningskommittén Greve Hamilton och Dr. Kasserman spanar emellertid förgäves efter besökaren.
Han har helt enkelt smitit förbi allesammans och sitter i godan ro uppe hos kung Gustaf.
De båda har en hel del att tala om och deras sammanträffande präglas av varm förtrolighet.
Men när kung Leopold ska ge sig iväg undgår han inte fotografer och åskådare.
En en gång skingras åskådarna utanför kung Gustavs hotell och allt återgår till det vanliga.
Låt oss ta farväl av det kungliga kvarteret med den innerliga förhoppningen att vistelsen här nere ska bekomma vår konung väl och stärka honom.
Sol och värme över Nizza önskar vi av allt vårt hjärta.