En smula postfestum har vi fått detta reportage från valdagen i Finland som tvärt emot alla olycksprofetior förlöpte i lugn ordning.
Vädret var gråkallt och det enda yttre tecknen på dagens betydelse var de många valplakaten.
Fältmarschalk Mannerheim samlade glödande kol på eventuella valskolkares huden genom att avbryta sin vila i Schweiz och flyga hem till Helsingfors för att fullgöra sin röstplikt.
Här kommer president Pasekivi till vallokalen.
Här är premiärminister Fagerholm ute i samma ärende.
Kommunistledaren Hetta Kosinen propagandatalar i riksdagshuset för kommunisternas presidentkandidat Mauno Pekala.
Här är Orokekonen agrarkandidat.
Men valet gav klart besked om att president Pasikivi har folkviljan bakom sig för omval.
Det har satts punkt för en epok i det väldiga kraftverksbygget vid havsprånget.
Med 450 kilo dynamit i 130 skott har den sista fyra meter tjocka granitväggen mellan de båda tunneldelarna sprängts ner.
Bortåt är tre kilometer lång blev därmed avloppstunneln genom urberget.
SF-journalen kan visa några bilder från den betydelsefulla dagen.
Här är allting klart för skjutning i den 7 meter och 60 centimeter höga tunneln.
Höjden ska fortsättningsvis ökas till 15 meter och 30 centimeter.
Saken är klar och arbetslagen från båda sidorna går att möta varandra.
Tunneldelarna visade sig passa ihop på decimetern när.
I spetsen för ena laget går byggnadsöverdirektör Westerberge följd av arbetschefen Eklöf.
Och här skakar byggnadsöverdirektör Westerberg i hand med avdelningsingenjör Bäckman från den andra sidan så att säga.
Ett gott arbete.
Det jubileras på Nikotinfronten.
Tobaksmonopolet fyller 35 år och med anledning därav tar vi ett kliv tillbaka i bildarkivet till förmonopolistiska dagar.
Vi ska se hur det på den tiden gick till att förfärdiga en äkta handgjord flor fina stinkadora.
Musik Det ser idylliskt ut men arbetsförhållandena var nog allt annat än behagliga på den gamla så kallade goda tiden.
Musik Som sagt, arbetsplatserna lämnade åtskilligt övrigt att önska och de anställda i tobaksbranschen av idag har andra fordringar på lokaler och utrustning.
Som jämförelse med arkivbilderna visar vi några glimtar från cigaretttillverkningen vid det jubilerande tobaksmonopolet.
Rökatobak är ett bruk som från Indien blir lärde.
Mången blir därav sjuk, andra sätter därpå värde.
Till dessa senare hör förvisso och inte minst vårt högt uppskattande finansdepartement.
En helikopter från Ostermans lyfter från Lindarängen.
Den går Postverkets ärenden ut i skärgården vars öar vintertid är isolerade och alltid har det besvärligt med både det ena och det andra såhär års.
Nu ska en del av öarna få och kunna sända post två gånger i veckan med flygets hjälp.
Allt är något och mycket välkommet.
Vi följer med brevbäraren till Ingmarsjö i norra Skärgården.
På Ingmarsjö gås man ur huset för att möta luftpostiljonen.
Skommakare Viktor Karlsson med frugan Emma hälsar på hos postfrun Andersson och hennes dotter Rigmor.
De är alla välkända bland Vingmarsjö sommargäster.
Så är också fiskaren Långjon här.
Och där singlar helikoptern ner bland sjöbordarna för att landa på isen.
Postfröken Rigmor är på väg med avgående försändelse.
Säkert känns det skönt för den fasta befolkningen här ute att finna sin existens erkänd även under icke sommar- och semestertid.
Det är annars lite si och så med den saken i åtskilliga kommunikationshänseenden på vintrarna.
Många minuter varar inte besöket, men det har fyllt sin uppgift.
Kontakt med fastlandet och omvärlden.
Den här brevbäraren behöver aldrig riskera att vara ovälkommen i vinter för skattsedlarna är väl redan utdelade.
Det mest lovande bland yngre tjeckoslovakiska skidlöparna har samlats till träning i de tjeckiska alperna.
Vad som ger detta speciellt intresse ur svensk synpunkt är att en landsman till oss leder träningen och har gjort sig mycket populär här nere.
Hans namn är Bergfors och det är den segervinnande diagonalstilen han försöker nöta in hos sina adepter.
Att börja med bedrivs träningen utan stavar.
All vår början blir svår, men på den goda viljan finns ingenting att anmärka.
Och nu med stavar.
Diagonalstilen är ju fina ku i modern skidåkning.
Visar den sig också leda till VM-segrar på ormbunkar och gröngräs i Lake Placid, då har den verkligen bestått det yttersta provet.
Vid avvaktan på rapport härom håller sig Herr Bergfors med tjeckiska lärjungar tills vidare till Alpernas snö.
För två år sedan såg en isbjörnsunge dagens ljus i Prags zoologiska trädgård.
Den visade sig vara en flicka och döptes till Polarka, polstjärnan.
Herr Klinert, djurskötaren, gjorde allt för att skämma bort Polarka och lilla fröken ifråga tog nådigt emot alla karesser.
En lekkamrat anskaffades också men av naturliga skäl kunde inte samvaron fortgå i det oändliga.
Polarka utvecklades raskt, ej endast i storlek och styrka utan även i fråga om val av maträtter.
På tvåårsdagen nyligen uppvaktades hon emellertid med sötsaker av gode vännen Krinet.
En tårta med tvänneljus.
Polarka väntar otåligt på dagens uppvaktningar.
Herr Krinet visade sig vara den första gratulanten och hans gåva kom tydligen som en kär omväxling i köttdieten.
Nästa uppvaktning kom från väninnorna Vanja och Katja och Polarka delade frikostigt med sig av tårtan, de två ljusen.
Och så blev det dans efteråt och lite gnabb mellan gästerna.
Ljusen kanske var av olika kvalitet.