På SFs Kinateater i Stockholm körs nu den amerikanska succéoperetten Oklahoma för fullt.
Vi har tittat in bakom scenen där vi först träffade John Gottfried, just som han förvandlade sig till bäver för att i den egenskapen kreera rollen som sheriff.
Jag vet inte om Stig Ohlin debuterar som operartist.
Han verkar i så fall ovanligt hemtam inom konstarten i frågan.
Som motspelerska har han kvicksilvret Elisaveta.
Elisabetta är emellertid innerst inne mest förtjust i Karl Arne Holmsten och undrar på det med den hatten.
Stina-Britta Melander är söt och ungdomlig primadonna och här rör det sig verkligen om en debut framför filmkameran.
Hon sa så själv.
Hans Kurt, gästspelande charmör från Danmark är den som vinner skön Stina-Brittas hjärta.
Och sen återstår bara att rekommendera ett besök på Kina och Oklahoma.
Där bjuds jo och kim och hat och kärlek i lämplig blandning med dans och vilda västernskjutning som pikanta kryddor.
Kräftorna får ursäkta, men om de ska kallas de läckra skaldjuren så får väl ostrorna ändå benämnas de läckraste.
Sverige har i Ällösfjorden i Bohuslän sin egen ostronodling sedan man på 30-talet börjat och småningom lyckats med yttrantering av ostron i strömmarna i dessa farvatten.
Ett ostron är kräset på vattnets beskaffenhet men Ällösfjorden bestod alla prov.
Nu är odlingen en välartad verklighet under fostrarnas vård och här görs ett provskrap i fjorden.
De upptagna ostronen läggs i korgar och sänks ned i vattnet.
Läckerheten fordrar noggrann passning.
Inte minst har detta varit fallet säsongen 4950 då vattenståndet tidvis varit mycket lågt och korgarna titt och tätt riskerat att bli torrlagda.
Då är den laddningen omöjlig för leverans och konsumtion.
Ostronodlingen vid Ellös har satt sin prägel på en hel del här.
Det finns också tillfälle att spisa delikatessen på plats.
En lada har byggts om till en liten trivsam restaurang där man emellertid också blir påmind om att allt inte är idyll här i trakterna.
Korsären här utanför har under årens lopp många fartyg strandat och gått under och massor av rakgods har flyttit i land.
Väggarna bär flera minnen från sådana katastrofer.
Galjonsbilden här prydde engelska seglaren Fata Morgana ända tills hon gick under utanför Ellös 1732.
Prov på bohuslänskt modellbåtbyggeri av finaste märke kan man också hitta in i den före detta ladan.
Från det landflutna minnet av ett strandat men oidentifierat kungligt fartyg tittar vi in i Ostronens helgedom.
Där finns också påminnelser om danska härjningar på kusten under 15- och 1600-talet, liksom en överskådlig skildring av Ostronets olika åldrar med mera med mera.
Och sedan ges en lektion i konsten att öppna ett ostrum.
Det ser onekligen läckert ut, men så är det heller inte vardagsmatt.
Så har Orust fått en ny odling, exklusiv i visserutliggen men ändå frukten av svensk företagsamhet och envisshet.
En hobby bör man ha.
Göteborgsskådespelaren Bengt Åke Bengtsson har en mycket originell sådan.
Han samlar masker.
Han har nu ställt ut sin kollektion på Röska museet i Göteborg som öppnat sina portar för exposén i medvetande om att man här kan samordna det etnografiska studiet av föremålen med ett uppskattande av deras estetiska värden.
Det är inte bara materialets skönhet och den utförande handelns skicklighet som präglar många av maskerna utan också den lidelsefulla och konstnärligt dekorativa effekten.
Detta är en totemfigur från franska Kongo.
Frydnad på locket av en korge innehållande en död kvinna.
Och här kommer Herr Bengt Åke Bengtsson själv fram till en av sina favoritmasker.
En maskett från Nigeria.
Herr Bengtsson betraktar med kärlek demonen och anmoden från Jorobastammens understamm, Egba.
En ceremonimask från Älvenbenskusten föreställande fetischen Gle.
Den bärs av kvinnorna på huvudet under initiationsceremonierna och fruktbarhetsriterna.
Bambarastammen i franska Sudan är mästare i träsnideri.
Det kan man se på den här masketten, en antilopmask.
Dansmask från Älfenbenskusten.
Och här är ytterligare två praktfulla masker från Afrika.
Den här samlingen dansmasker från Nya Irland, Melanesien i Söderhavet, tog det vara en av det förnämligaste i privat ego.
Som sagt, det finns olika samlarvörmer och Herr Bengtssons hör förvisso till det ovanligare och exklusivare.
I Åre har Sveriges representanter i skidvärldsmästerskapens alpina grenar korats.
Kerstin Winberg och Sara Thomasson ses här före slutprovet Storslalom och här är Olle Dahlman en av de främsta på svärdsidan.
Sara Thomasson susar utför.
Hon vinner suveränt och blir det enda kvinnliga inslaget i svenska Amerikatruppen.
Olle Dahlman åker och kvalificerar sig till Amerikatrib.
Ännu en Amerikaresenär, Åke Nilsson.
Sixten Isberg, värst för dagen och alltså säker biljettinnehavare.
Många är att kalla det men få är att utvalda Det gäller även i en VM-uttagning Fem herrar och lilla Sara blev utförsåkarnas inslag i VM-truppen Överst löjtnant Wiklund och tävlingsledaren Bibbo Nordenskjöld belönar herr Sara Thomasson för hennes seger Sixten Isberg får sitt första pris
Åke Nilsson, Ole Dahlman, andra och tredje pris.
Och till slut pappa Tomasson omgiven av döttrarna Aina och Sara.
Den förra ser inte ut att vara avundsjuk på den senare.
Vi befinner oss bland flitiga damer på Röda korset i Stockholm.
Sedan 1949 står en ny punkt på programmet.
Sysselsättning för långvarigt sjuka i hemmen och damerna här utbildas i hanterandet av olika redskap.
Tillvaron är trist för en långvarigt sjuke.
Damen här fullgjorde med den äran sitt arbete i postverket.
En gyllene medalj bestyrker detta och är hennes stolthet men ändå en ringa tröst i olyckan.
Hon drabbades av förlamning och måste förtidspensioneras.
Nu sitter hon här med sin gamla mor, sysslolös och oförmögen till arbetet.
Röda Korset har som sagt tagit i tur med det här problemen.
Kurser hålls för medlemmar som åtagit sig att gå ut bland det sjuka och lära dem sköta det lätthanterliga redskap av olika typer som man har till förfogande.
Skapande verksamhet ger lycka.
Påtvungen sysslolöshet förgiftar tillvaro.
Låt oss besöka Röda Korsets nya verksamhetsfält.
Vi tittar in hos en äldre herre.
Han är invalid.
Hans ena ben är amputerat.
En dam från Röda Korset är på besök och ser att hennes adept redan är riktigt duktig i det han helst sysslar med.
Netknytning och stickning på påtningsbreda är ett lika enkelt som listigt konstruerat redskap.
Det är medeltid inte bara det äldre man ägnar sig åt.
Ungdomens Röda Kors hjälper de yngre sjuklingarna att hitta på något att fördriva tiden med.
Här lärs konsten att väva trollväv.
Det är tydligen en både fängslande och skojig sysselsättning.
Nästa besök gäller en herre som får undervisning i maskinskrivning.
Han har klent hjärta och hans nerver tål heller inte vilket arbete som helst.
Så småningom hoppas han nu kunna förtjäna en del på maskinskrivning och känna sig göra en insats.
Rheumatismen är en svår plåga som ofta låser den sjuke i overksamhet.
Den blida gamla damen här har nu emellertid fått två favoritredskap till sällskap i sin prydliga lilla våning.
Det ena är vävramen som hon här satt sig tillrätta vid.
Ja, tron på sig själv är något som återkommer och stärks när det vackra bandet växer fram på det andra favoritredskapet, bandvävstolen.
Denne unge man var mekaniker ända till dess han misste ena benet och tycktes dömd till ovärtsamhet.
Nu väver han fridliga saker på en vävstol som Röda Korset lärt honom använda och som han förresten själv förbättrat.
Sina mekaniska anlag har han kvar och han trivs med vävandet när han ser hur han lyckas och får sälja sina alster.
Och postdamen med den partiella förlamningen.
Ja, här har man också kunnat hjälpa med en speciell virkapparat för sjuka som bara kan använda en arm.
Fredagkorset har spritt mycket glädje och mötts av mycket tacksamhet under sin nya aktion.
Att ha känt sig som en odugling och så upptäcka att man trots sitt handikapp ändå kan arbeta och tillverka nyttiga saker som finner avsättning.
Antingen det nu säljs eller skänks till släktingar och vänner.
Ja, det måste skänka lycka.