Från världsmästerskapen i schack i Amsterdam kan SF-journalen visa några bilder.
Turneringen började med att stadens borgmästare gjorde första draget för den jugoslaviske spelaren Pirc i hans möte med Doktor Öve.
Det blev springare från G1 till F3.
Tjugo spelare ur världseliten ställde upp i den närfrestande turneringen.
Här är veteranen Doktor Tartakover i spel mot italienaren Rosolimo.
Den senare tog hem segeln.
Dr. Öve föreslog Pirc remi efter 26 drag vilket denne accepterade.
Tjeckoslovakern Kottnaur har här stort besvär med svensken Stålberg.
Det blir också vår landsman som vinner spelet.
Islänningen Gudmundsson spelar mot engelske mästaren Golombek.
Remi efter en och en halv timme.
Italienaren Chabados drar här kortaste strået mot jugoslaven Gligoric.
En av turneringens skickligaste deltagare.
Och här ser ni ytterligare två av det verkligt stora.
Reschewski och Najdorf.
Det blev remi i första mötet.
I talande stund pågår turneringen.
Låt oss hålla tumme för vår egen Stålberg.
Köpenhamn har haft en rullande uppvisning på temat cykeln under 100 år och trots regnigt väder blev spektaklet stor succé.
Ett brudpar är också med i kortegen, buret av den första danska cykeldroskan.
Cykeln hör så att säga till bilden av den danska huvudstaden men för dagen är detta bildinslag i ystraste laget.
Kortegens slutmål var rådhusplatsen och på rådhusets trappar presentades överborgmästare Sörensen en prydlig tvåhjuling.
Och här slutligen har det tu blivit ett och beseglar detta med en sväng av.
Här stundar till Stockholmsmästerskapet cykelspeedway vid Johanneshov.
Som det gamla sjunga kvittrade unga, motorfantomen av varjol och kompani har fått sammanbitna efterföljare på tramphojar.
Klubbstads- och nationsmästerskap står på tävlingsprogrammet och nu avgörs alltså Stockholmsmästerskapet.
Startlinjen skummes not spänts, arrangemangen går efter mogen motormodell.
Herold och högtalare saknas heller inte.
Första hitet släpps iväg.
Banan mäter 120 meter och den körs tre varv med en teknik som inte lämnar något övrigt att önska här men som man innerligt hoppas bli förskonad från vid stadens gathörn.
Fotografkåren var också ungdomlig, men situationerna den hade att föreviga bjöd ibland på nummer med snudd på solvallar och stadionstil.
Grabbarna höll emellertid.
Värre prövningar blev det väl för cyklarna.
Här kommer en ny vurpa med maskinkrångel som dysterföljd.
Tjugo hit kördes och när det hela var klart visade det sig att den som lagt beslag på titeln Stockholmsmästare var 18-åringen Ingvar Pettersson.
Han anser sig överårig för denna sport nu och ska övergå till lättviktare.
Lycka till får man väl säga.
Sjömännens vänner som arbetar för sjuka, gamla och ensamma sjömän har haft en intressant utställning av dockskåpet från gamla hem.
Här demonstrerar fru Margit Geijer en av stolarna i sitt dockskåp för friarinnan Hermelin.
Det rör sig som synes som högst delikata smarbeten.
Mycken händighet, omsorg och kärlek ligger bakom ett dockskåp från den gamla goda tiden.
Den saken är viss.
Detta är ett panorama över sängkammare och salong i Estrid och Ellen Hults välgenredda skåp.
Vikstugan, ägarinna friarinnan Hermelin.
Möblerna i sällskapsrummen är från 1840-talet.
Tapeterna klistrade på stramalj som sedan var i slutet av 1700-talet.
Doktorinnan Linds dockskåp är från början av 1900-talet med nyinrätt för några år sedan.
Dockornas ansikten är gjorda av tuggummi.
Det här fina dockskåpet fick fru Greta Norman på julafton år 1900.
På skrivbordet i mittenvåningen ligger ett brev som skrevs till henne år 1903.
Fru Victor i Malm är ägarinna till ett dockskåp daterat 1857.
Inredningen är delvis från mitten av 1800-talet.
Till slut en rysk kejsar-officer i all sin prakt i ett av rummen i ett skåp som ägts av fru Elsa Brändström.
Skåpet daterar sig från den tid då fru Brändströms far var minister i Sankt Petersburg.
Det har varit idrottsriksdag i Stockholm och i Strömsborg har skarpa hugg skiftats och viktiga avgöranden träffats inom de olika förbunden.
Som vanligt alltså.
Men i skidförbundet blev mötets upptakt särpräglad.
Man hade att dela ut ett vandringspris till slutlig ägare och det var inte vilket vandringspris som helst.
Mötet började med en parentation av skidordföranden Björn Källström över kung Gustav, idrottsmannen och idrottsvännen vars minne hyllades av det mangrant församlade årsmötet.
Därefter tog skidförbundets hedersordförande Sixtus Jansson till orda.
Gustav Vs vandringspris i budkavlelöpning som vandrat från 1911 hade slutligen och för alltid erövrats av Östersunds skidlöparklubb genom segrare åren 1913, 17, 32, 41, 42 och 48.
Östersundarna Petrus Eriksson, Arvid Källström och Gunnar Verdell utgjorde den kvalificerade trio som fick motta det fina priset ur hedersordförandens hand.
58-årige Petrus Eriksson har tillhört Östersunds segrande lag 1913, 17, 32, 41 och 42.
Så nog har den 40-åriga kungakannan hamnat i rätta händer sent om sidor.
I Stockholm utställs ett flydligt prov på den service som utrikesdepartementet beställt för våra beskickningar i främmande land.
Därmed tog det en nog så fullviktig stenfalla från ambassadörers och ministrars hjärtan.
Vi vet hur knapert det varit med servicen på sina håll.
Musik Wilhelm Kåge har signerat det vita benporslinet och försett detaljrikskanterna med upphöjda svenska kronor och guldringar innanför bremet.
Allt som allt kommer den svenska diplomatservicen att göra god reklam för svensk smak och svensk kvalitet.
Det kanske ska nämnas att även duktyget ingår i leveransen.
En suck av lättnad från svenska diplomatbröst.
Nu räcker servicen i alla det politiska livets skiften.