För femtonde gången ska Cykelförbundets och DNs sexdagarslopp åkas, start i Halmstad.
Här svenskarna Tröbom, Bagan Johansson och Inge Lund, segrare i fjol.
Här Olle Venlund med tränare.
Gamle danske mästeråkaren Henry Hansen med Saxild Nilsen.
Fransmän, italienare, belgare.
Sammanlagt är 34 åkare från sju nationer anmälda på de cirka 1500 km.
I den stora följekaravanen kommer även Biffen och Bananen alias åkarna Grönberg och Söderblom att återfinnas.
SF spelar in en film som delvis har handlingen förelagd till sexdagarsloppet.
Sexdagarskarvade Major Fakt kommer som vanligt att vara flygande spiker och med Halmstads borgmästare som master släpps fältet iväg på den första etappen till Malmö på 163 kilometer.
Att sträckan söderöver lats med tillvaratagande av alla backar får åkarna snart märka.
Det platta Skåne visar sig vid närmare bekantskap vara nog så kuperat.
Helsingborg passeras av den stora klungan med fullt pådrag.
Vid Dörrtofta toppas tävlingen av Östergård Danmark, Kristiansen Norge, Svenskarna Fröbom och Lund och dansken Andresen i nämnd ordning.
Pressmännen Silustra Flakåk har vissa svårigheter att gå sin undergång till mötes vid järnvägspassagerna.
För Yngve Lund som här trampar i täten går det lättare att komma fram.
Och vid inspörten i Malmö går det allra lättast för honom för den vinner han och därmed första etappsegeln.
Blomster och kyss på kind av hager flicka blir Lunds första belöning.
Tvåan Andresen Danmark blir heller inte lottlös men här får Yngve Lund mera.
Ledartröjan krängs på av Ingvar Eriksson.
Ut ur Malmö går färden med juniormästaren på 50 kilometer Jan Lindberg som master och i gråkallt väder.
Nästa etappmål Kristianstad efter 253 kilometer.
Von Trassel vid järnvägsövergång, somliga slinker emellan men blir i sin omtid återkallad av ledningen.
Så får man nämligen inte köra.
Nummer fyra, belgaren Weikstant, var den enda som klarade sig över järnvägen innan bomarna började fällas.
Men nu kan klungan ta upp jakten efter honom.
Kollision strax efter bomintremättsåld.
Det är Danmarks Axel Nilsen och Sveriges Valtryd Hansson som råkar tilda ut.
Tränaren Frode Sörensson puttrar till undsättning men duon Nilsen Hansson är redan klar att fortsätta den vilda jakten.
Huvudklungan leds nu av sjuandansken Röpke men i klungan finns också nummer 22 Yngve Lund väl bevakande sin placering.
Vädret bättrar sig så småningom och färden formas till rena turistpropagandan.
Skolsalarna har övergivits utefter vägen och ungarna viftar åt svettiga pedaltampare.
Matematiken byts i uträkning av mellantider.
Matkontroll i Ystad, massor med folk.
Bakom ansiktsmasken befinner sig Yngve Lund.
Och här har vi gamle sexdagarskämpen Svengis Johansson som har god placering i loppet.
Bengt Fröbom och Gladebagal Johansson, den senare hamstrande föda, för fortsatt här.
Arne Berg är ordonans nu, men har varit med i forna sex dagars med det nära.
Populäras ystad var dock Waltrit Hansson, stadens egen son.
I väg igen.
Dansken Andresen rätar upp ryggen och vi förstår att det kan behövas ibland.
Flera prövningar i det Skåne som vi tidigare trott vara så klackt.
Bolabacken var en av de mera kvalificerade perserna.
Bagan Johansson åker i mål i Kristianstad som öreläxen etappsegrare.
Här är det Bagans tur.
Han ser ut att må väl av behandlingen.
Soluppvisning av Yngve Lunde på tredje etappen.
Han leder med sex minuter före klungan.
Matkontroll i Karlskrona som Yngve Lunde hade lite svårt att hitta.
Så småningom kommer han emellertid rätt och får sin välförtjänta förfristning.
Tre minuter har cyklisterna på sig före måltiden.
Ingen matråd precis.
Klungan har minskat Lunds försprång till just tre minuter.
Undrar på att den senare har brått att komma iväg.
Dansken Röpke ser ut att föredra åkande smörgåsbord av ansiktsrörelserna att döma.
Så får Olle Wickholm punktering.
Transmannen Siguenza sticker iväg efter Lund.
Beskådad av märket Ritola som vädrar stopp före törstpennan.
Siguenza har dragit till fatting vid Lund och nöjer sig inte med det.
Han går om också och ser ut att ha goda krafter och fin åklust.
Olle Wickholm har ordnat sin ringomläggning illa kvickt och åkt för allt vad han är värd.
Här är han i Fattlund och Sigventsa som leder trion genom Nybro.
Tredje etappen till Kalmar var 282 kilometer och de åkte Olle Wickholm bäst.
Ny etappsegrare.
Vitt- och bananmedspelaren Håkan Westergren bland publiken som hyllar Wickholm för bravaden.
Med vatten i båda knäna trampar Siguenza envist på fjärde etappen mot Västerrik utan tid att läsa det blad som påpassligt bjuds under hela sexdagarsrundan.
Vederledsförsämring vid Ishult i Småland.
Den kortaste etappen, 189 kilometer, tycks inte bli den lättaste.
Frode Sörensson undrar sig en cigarr, det taktiska ritningarna håller.
Dramatisk etappspurt i Västervik med tre inblandade i en våldsam vurpa, däriblande svänges Johansson.
Yngve Lund vinner etappen.
Stukar Axel försvänges och därmed förbud att fortsätta loppet.
Otur.
Men ny behaglig hyllning för Lund, något som tydligen väcker avund hos Bagan Johansson.
Femte etappen, 272 kilometer med endstation i Nyköping.
Promenadåkning i vackert väder.
Stilstudier med bagar Johansson som objekt.
Mera turistpropaganda för gamla Sverige.
Göta kanal passeras.
Det händer inte mycket nu.
Yngve Lund har en betryggande ledning i sammanlagd tid på cirka tio minuter och tog det inte kunna hotas ens om någon av konkurrenterna skulle erbjudas boxering med hästkrafter.
Kristiansen Norge och Galotta Italien leder den makliga promenaden över mot Talaström och genom Skärvlacka.
Kritbilen behöver inte göra sig någon större brottska för att fullgöra sitt uppdrag.
Och cyklisterna ger sig faktiskt tid att beundra landskapet.
Här gett då vid Bråviken.
Publikmassor väntar vid pampigast etappmålet, Nyköpingshus.
Och den danske bulldagen Andresen går först över mållinjen strax före Yngelund.
Svenskt mot danskt på Nyköpingshus.
Det var andra former här för det umgänget i forna tider.
Sjätte och sista etappen 223 kilometer slutmål enskede god sammanhållning.
I Södertäljebacken hade man lagt på några kol extra och nu blir det ett ständigt ryckande in mot slutmålet.
Här i klungan åker bland andra nummer 22 Yngve Lund alltjämt iklädd den ledartröja han fick på sig i Malmö och alltjämt med säker ledning.
Slutspurt mot slutmål.
Dansken Andresen kommer först men trots en tidigare kullåkning är inte Yngve Lund längre borta än att hans slutseger är klar.
Segerkansen överlämnas av signaturen Bang fru Barbro Alving och hennes handlingssätt efteråt svarar alls inte mot hennes andra signatur, kärringen mot strömmen.
Dansken Andresen hyllas välförtjänt för sin andra etappseger och så återstår bara att gratulera den präktige Yngve Lund för hans andra sextagarseger i höjd, en idrottsprestation av det mest krävande slaget.