En granatkastarpluton står uppställd framför Rosersbergs slott.
Det rör sig om en försvarsdemonstration vid infanteriskyddsskolan.
120 riksdagsfarbröder och tanter är publik och överste lehusen ger sakkunnig information.
Här tolkas på cykel efter bil.
Den svenska superbazookan, raketgeväret, demonstreras.
Infanterikanon modell 45, så kallad baklåsare.
Svensk infanterist avitur och ordning modell 43, modell 49 och försöksmodell 50.
Packningarna väger respektive 30, 25 och 20 kilo.
Försvarsminister Fogt ser ut att vara nöjd med föreställningen.
Hur ett cykeltransportkompani fungerar visas här.
Med dess hjälp kan en infanteribrigadspersonal göras besycklad.
En manöver som i bistra verkligheten givetvis utförs i skogens skydd men som nu demonstrerades på öppna fältet med tanke på riksdagen publiken.
Hästarna forslas upp på lastbilarna och kärrorna på släppvagnarna för att sedan föras bakåt.
Arméchefen general Edensvärde satte själv gästerna in i de militära finesserna.
Och här är Överste Levhusen i farten igen med att klargöra förutsättningarna för den följande realistiska stridsövningen.
Andersson i Ovanmyra är intresserad av de militära utläggningarna.
Detsamma är Talman Skoglund i Doverstorp.
Och nu drar det ihop sig till strid.
Övergång från cykeltjänst till marktjänst.
Bilarna med hästar och kärror är på väg mot skogen för att lasta ur.
Rökridå läggs ut.
Skyttekompaniet rycker fram.
Det är kapabelt till 90 000 skott i minuten med sina automatvapen.
Här kommer stormpionjärerna.
Deras uppgift är att spränga eventuella hinder.
Stridsvagnar understöder skyttekompaniet i dess framryckning.
Den verklighetstrogna övningen är slut och riksdagens damer vågar se fram ur skyddsställningarna.
Han är inte vacker men han är min soldat.
1950 års modell.
SF-journalen vill presentera några verk av den för 25 år sedan avlidne svenska målaren Viking Eggeling som man kan stifta bekantskap med på en utställning i Nationalmuseum.
Utställningen behandlar avantgardfilmens utveckling och innehåll och i det sammanhanget hör Egeling hemma.
Han är en av avantgardfilmens pionjärer.
Detta prov på hans konst och det två följande på samma motiv visar hur han sökte sig mot allt större förenkling och schematisering.
Redan tidigt tog han steget över till en icke föreställande abstrakt form.
Som idégivare till den abstrakta filmen var han livligt uppskattad i internationella konstnärskretsar.
Han kom tidigt utomlands och dog i Berlin, så gott som okänd här i Sverige.
Detta är några skisser till en av hans tidigare filmidéer.
Skisser till filmen Diagonalsymfonin som först framfördes offentligt år 1923.
Till slut har SF-journalen från Nationalmuseum fått några meter just av Egelings diagonalsymfoni.
Birger Jarl blickar ner mot en sällsam prydnad utanför Stockholms stadshus.
Soffan som utgör vandringspris i högskolornas traditionella kappråd på Riddartjärden.
I år bjöds på en nyhet.
De kvinnliga studenterna var också med i inriggade fyror och över en bana på cirka 800 meter.
Best bland damerna rådde Stutis båtlag, alltså veterinärhögskolans.
5 minuter 28,2 sekunder blev segradinnornas tid.
Stack för högskolekappråden i utriggade åttor, sofflocksloppet.
Den originella prissoffan tillkom som svar på en elakt tecknares påstående att Stockholmsstudenterna var soffliggare.
Ajajaj då, här råkar en roddare ut för en så kallad krabba.
Därmed drök segerchanserna för det laget all världens väg.
Tekniska högskolan har som regel vunnit det här loppet men i år är det veterinärhögskolan som leder.
Och det blir också Stutis som först skär mållinjen på tiden 5 minuter 25,2 sekunder på de 1500 meterna.
Professor Bergstrand överlämnar trofén till veterinärhögskolans kax Hans Löfstedt.
Stutis har inte herbergerat soffan sedan 1945, andra året tävlingen hölls.
Jaguar, Leopard och Silott inledde i nämnd ordning Stockholms pälshandlarförenings och Stockholmssektionens av Sveriges körsnärsmästarförening stora uppvisning i Berns salonger.
Publiken var fulltalig och imponerad över det uppvisade resultaten av svensk yrkesskicklighet.
Här är en jacka av lokats buk.
Persian Naturell, pälskappa i 7-8-dels längd.
Fru Margit Rosengren Gustafsson tar här i skärskådande en pälskappa av islandsspår.
Licka i säl naturell.
Ännu ett känt ansikte.
Fru Karin Ekelund tycks trivas vid anblicken av den här nätta leopardvästen.
Visan.
Silverblå pälskappa.
Kejpkrage och muff i brajtsvans persian.
Svart pälskatsa i persian.
Illernaturell pälskatsa.
Helång pälskappa i Beber Persian pälskappa med besats av platinamink Pälskappa i Netsch
Här kommer en vit Hermelins cape.
Och här, helångvit pälskappa i Hermelin.
i vit rev.
Till slut presenteras dagens moderslager, sjalarna av svenska revar.
Elegant och praktiska för afton- och förmiddagsbruk för vinter och sommar.
Jaha mina damer, här bjöds på årsskilligt att välja på inför den bistra svenska vintern.