Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Den 9 november 1950 föddes konung Gustav V. Stoff från slottskapellet på Stockholms slott till den sista vilan i det svenska kungarnas gravkyrka på Riddarholmen.
På båda sidor om den av sex hästar i svarta chabrak dragna katafalkvagnen går den gamle kungens stora vakt och närmast efter bärsrikspanelet.
Svea.
Mellan leden av gripna åskådare drar det långa sorgetåget fram över Skeppsbrunn, Norrbro och Gustav Adolfs torg.
Enligt en gammal tradition förs den bortgången ur konungens livhäst med i processionen.
Efter konung Gustav Adolf går arvförstarna prins Bettil och prins Wilhelm.
Sedan följer Danmarks och Norges konungar och Finlands president.
Och den stora skaran av kungliga släktingar och gäster.
Från när och fjärran har utländska makter sändt delegationer till den stora sorgehögtiden.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Solen har brutit igenom det tunga novembertöcknen när processionen närmar sig Riddarholmskyrkan där erkebiskop Briljot ska förrätta jordfästningen.
Då de tre skovlorna mull har fallit på kistlocket kommer riksmarschalken att ge tecken till att begravningssaluten ska börja.
Och medan kanonskotten donar från krigsfartygen i hamnen bär sedan överadjutanterna den av alla svenskar älskade och saknade honom Gustav V in i det Bernadottska gravkoret.
Av jorden är du kommet.
Jord ska du återvarda.
Jesus Kristus, vår Frälsare, ska du uppväcka dig för den yttersta dagen.