Vinterseelfiske är känt helt från sagatiden.
Moderna teknik och vetskap har gjort det till ett storfiske och en årlig intäktskälla som korkefiskarna eller landet kan vara för utan.
Liköver jul tog vinterseelfiske till.
Folk och båtar håller ju färger i dagvis och vekevis och väntar på första mälningar om sildestimarna som är på väg mot kysten.
Gå över till Bergen.
Detta är vävarslingar på Västlandet.
Ett svårt regnväg har försett Skottland.
Det väntas att nå västlandet i natt.
Och så en dag bryter löst vintersillfisket.
Det hare, slitsamma och spanande äventyret täck till.
Från gammalt av har fiskelandet sillesyner och andra märk att gå efter.
Men viktigast är nog den moderna tekniken.
Genom radiotelefon står båtarna i samband med varandra, kallar och lyar.
Har någon fått känning med silla?
Är det någon som har kastat?
Och när en så är på fältet och liksom känner det på sig att här må det vara sylv, då får en spörja ekolodden, en av de bästa hjälperånen fiskarna har fått.
Ekolodden förtäl inte bara om det är sylv, men också om stimen står så högt och är så stor att det lönar sig att blöta nota.
Är det en nöd med svaret som Eko lade ge, då gäller det att få nota ut i en fart.
Silla väntar inte på någon.
Det skiftar med gode och dåliga fangstdagar, med storm och UV, med sol och vinterstille.
En dag med bomkast och svarte garn, en annan med fangstar som det regn i äventyr.
När sillfiske slår till för allvar, då är det naturrikdom som ger välstam till hela kusten och valuta för miljoner av kronor till landet vårt.
Fangsten är bergad och i radiotelefonen får Silla lagen mällning om fangsten.
Nu gäller det bara att få veta var de snöggast kan få levera och avsätta Silla.
Silla är kommen.
För aviserna är det pustesigestopp.
För hela landet är det gott nytt.
Sista året har meldingarna fortalt om fina fangstdagar och rekordfiske.
Omräknar i valuta har det inte så lite att säga för nationalekonomin vår.
I mitten av februari är storsilfisket slut och går över i vår silfiske.
När Silla kommer in under land börjar fisket med settgarn.
Det är läckor på 4-6 garn som det är sett på botten.
En ska helst vara tidig uppe om vi vill slå när de dräger dessa garnar.
Här kommer uppsynet, det flytande politiet som ser till att allt går rätt på sig på fältet.
Så snart fängsten är väl ombord bär det mot land så de kan få levera sillar efter tillvisning på sillelaget.
På Horsöja i Hordaland ligger en av de tre moderna silloljefabrikerna till Norregs sillesatslag.
Fabriken kan ta emot 9000 hektoliter sill i dögre och i fisketiden går han på fulldamp natt och dag.
De fulllasta båtarna blir expedierat efter törn och så kvick det värre råd.
Det är sillolje- och sillemjölfabrikerna som täcker undan mesteparten av sillar.
För landbruket är sillemjölet ett värdefullt husdyrkort och silloljen kan nyttas på flera mått både i hushalde och till tekniskt bruk.
Till margarin, hermetikolje, såpe och andra ting.
Både mjölet och oljen är mellan de viktigaste utförselvarorna i fiskindustrin vår.
I dessa kommande är det rom för många tusen hektoliter sill.
På de stora sildedagarna kommer det in mer än fabriken kan rå med och de har de saltströ silda för att de ska handla sig god.
Först kokar det silla och pressar henne och så blir oljen separerad i detta anlägget.
I säsongen producerar de här jämt över 70 till 75 ton olja i dödgru.
Den färgade oljan går från fabriken över i dessa sväre tankar.
Efter pressning och maling blir Silla törkad in i dessa trumlarna i 1000 grader varm.
Efter det blir det finmaling och kontroll.
Sian packar dig Silla och kör henne på lagret.
Här går det unna med 3200 säckar i Tögre och i kvar säck 50 kilo sillemjöl.
Det är Fiskerilaboratoriet som finner ut fettprocenten i vintersilla.
En viktig kvalitetskontroll som bedrivs så länge fisket var.
Så nöjda och rå ska kontrollen ge genom snittstalen för fettprocenten för varje säsong.
Fiskerilaboratoriet får ständigt nya prövar av silla.
Här tar kemikerna sig av prövarna.
Först meldar de silla, väger upp en pröva, blandar henne med upplösningsstoff och fyller henne på glas.
I denna maskin skiljer jag ut fettstoppar.
Sedan filtrerar jag oljan och väger den på en precisionsväkt.
På denna måten finner jag fettprocenten.
I denna industri som överallt delas är det kvaliteten som avgör både salet och priserna.
Fett sild ger god olja.
Sildesalting känner vi från gammalt av.
Saltsildproduktion har utvecklats genom hundra år och har vunnit sig en god marknad, särskilt i Tyskland, Polen och Ryssland.
Hela tiden kom det nya tomtunnor och de fyllte tunnorna blev körda bort.
Här fyller en lake på tunnen från ett stort karv.
Några saltsillar blir exporterade med detsamma, men de flesta tunnor blir lagrade och sända till utlandet senare på året.
Sillepumpa är en av de sista nyvinningarna i fiskindustrin.
Sillefiskernas exportlag har till sillepumpa i bruk och lossningar går fint.
En centrifugalpumpe syr Silla upp från lasteromen.
Så går Silla över en transportband där vattnet silar av och via den ner till packarandet.
Här blir Silla vågen automatiskt för hon blir packad i kassor och isar.
Kvart år går det hundratusenvis av kassor med fin färsk isasill med båt eller järnväg till marknaden i utlandet.
Mest går det till Storbritannia, Sverige, Tyskland, Tjeckoslovakia, Polen, Frankrike, Nederland och Belgien.
En annan måte att nyttja sillar på.
Hermetikfabrikarna är en viktig faktor i produktionen av vintersill.
Den norske klippelsen är en kvalitetsvara som är gott känd i utlandet och i de moderna fabrikarna går produktionen på löpande band.
Hine och regnvaskar glir sillfiléarna fram på transportbandet.
Sillefiléen blir körd in i röjkeomnen.
I tre kvarter blir den förd automatiskt genom omnen och så känner ut att gyllte och fine.
Om några händer lägg den röjte sillefiléen i boxar.
Den hermetiska sillemjölka är ett hållet nytt men väl omtyckt produkt på exportmarknaden.
Det gäller att nytta råämnena bäst rå.
Och så det sista oversyn, den sista kontrollen med vara, för låkeken på och bobsen går in i dampen.
Fisketorget i Bergen.
Där är det liv och röre året runt, men särskilt när det är pöstesillekassen i Känntebyen.
Alla ska ha den pöste, fina, stora silla på bordet.
Färsk sill är god middagsmat äldre i säsongen också.
Silla är lika näringsrik som oxeköt.
Hon är mellan den billigaste och mest närande maten en kan få.
Sildfiskarna på Västlandet var de första som genomförde sammörketanken i fiskenäringen och fick egenrättet till lova till att omsätta vintersild på första hand.
Förr i tiden var omsättnaden ofta oviss och priserna kunde svinga för varje dag.
Det hände att prisen var 10-15 kronor hektoliter någon formiddagen och bara ett par kronor ut på eftermiddagen.
Fiskarna gick samman och tog över omsättnaden själva.
Nu är Norregs sillesalslag på kvarteret i vintersillfiske.
Alla fängstare blir meldda in till laget som sänder båtarna vidare till mottakarna, till silloljefabrikarna, salteria, exportörerna och hermetikfabrikarna.
Sillelaget syter för utjämning av priserna och betalar ut salsummen.
I säsongen blir det ofta betalt ut flera miljoner kronor om dagen.
Vintersillfisket tar oftast till Norrfors stad i januari.
Efter kvart går sillestimarna längre södra över på kusten och när vårsillfisket är på det bästa i mars är fisket flyttat helt ner till Karmöjfältet i Rogaland och södra över till Egersund.
Salskyret och direktören i sillelaget flyttar med och följer fisket från dag till dag.
Salsstyret är högsta salsautoriteten i Sillelaget.
I salsstyret sitter rektören och målsmän som fiskarna själva har valt.
Och här dröfter det ömsespörsmål som melder sig kvar dag i samband med fiske och omsättning.
Snurpenot och landnot, drivgarn och sättgarn är rejskaparna de nytta i vinterskillfiske.
Representationen i laget är delt mellan landnotfiskarna, snurparna och garnfiskarna och rejskapsklassen har kvar sig i avdelning.
Det är lätt att känna resikararna.
Det är inte lång fritid det här.
Så snart det har gjort ärna sin i land, må det att de bor.
Ut på havet, ut på fältet där nya sildefangstar väntar.
Väntar på den som är mot det och ämnat till att hämta rikdomen upp från havet.
Dunkedunk, som en bankende puls genom havöde, livlöst och kallt, går mot sköne mot dornsang.
Och det lever av svar överallt.
Dunkedunk, dunkedunk, dunkedunk.
Från var ög, från var strand, från var våg sticker båtar och sköter till sjöss.
Går de tusen förväntningståg.