Barnens ö, det är Väddö i Stockholms norra skärgård.
Med 1100 tunnland av 1700 flickor och pojkar varje sommar välbrukad jord.
Med tre mil långa stränder, med glädje och sol.
Ett hälsans paradis.
Det är dystert och instängt i storstans labyrinter hela det mörka halvåret runt.
Men från Barnens Ö åker ingen liten semestrare småsnålt näringsmattig.
Hur härligt ändå.
Att hissa flaggan i topp tillkommer förstås den äldre generationen.
Den yngre, för att nu inte säga den allra yngsta, har ett väldans show, den bara med sitt alla rosiga månar.
Ja, ni vet det där med öronen och halsen och spirande oxeltänder, som behöver sin ansdi också.
Ja, det, det passar inte alla.
Men alla måste gapa riktigt stort för syster Vera varje morgon.
Det hör till den ofrånkomliga rutinen nämligen för systrarna att upptäcka irriterade halsar som ju brukar vara det första symtomet.
1700 ungar tittas i halsen varje morgon.
Ingen slipper undan för smittorisken är stor och de halsonda och snuviga skickas direkt till någon av sjukstugorna och den läkarvård som kanske kan vara behövlig.
Ett viktigt kapitel alltså detta.
Den här tvättdäckta söderkisen på fem spröda vårar bara är tillförordnad chef för morgongymnastiken.
Men han har alltså inte låtit myndigheten växa sig över huvudet.
Han tillhör ju inte den ortodoxa skolan.
Så det är klart att det kan vara svårt att riktigt följa hans intentioner.
Frågan är väl om inte herr Börje har allra roligast själv.
Och på det kan man förstås också komma långt.
Och om det än finns män och delade meningar om det underbara i tillvaron så här långt så råder ingen tvekan längre.
Äntligen dags för morgondoppet.
Det allra minsta från Eliassons by har i alla fall svängrum för att flaska stridslust över varandra.
Men för all del, det äldre tar det inte högtidigare vid.
Och skulle det finnas någon annan sammanfattning på allt detta än härligt så skulle det väl vara spaskans.
Nej då, inget trolleri alls, inte på Barnens ö inte.
För den konsumerar oräkneliga mackor per dag, otroliga mängder grönsaker, bröd, ost och korv och 2000 liter mjölk därtill.
Jo, livet på landet ger god aptit och helst äter man ute, hur fina matsalarna än är.
Brevbäraren är förstås en kär morgongäst.
Mamma och pappa vill så gärna vara med på ett hörn också i paradiset.
Och det är klart att jag vill veta hur katten mår och hur lillan växer.
Men det är också klart att det är lite besvärligare med svarsbreven hem.
Barnens sö har inte mindre än 29 olika kolonier vars intressesfärer förstås växlar med åldern och med könet.
Flickorna på Östergården tar sig gärna en sväng om.
Och även om just det här är Arholmavalsen så är folklekarna kanske allra vanligast.
Ett skepp kommer lastat.
Vadå med?
Jo, med smutsiga ungar.
De ska till bastun för den intensiva tvagning som återkommer var fjortonde dag.
Två tredjedelar av kolonibarnen, det vill säga de som bor längst bort, får åka motorbåt till bastun.
Ja, för många är väl den färden roligare än själva badet, trots att fru Johansson är den allra vänligaste renlighetsaposteln.
Riktiga trollungar, tycker ni inte?
Jo, det är barnens eget mod detta, med handduken apterad som huckle.
Även om det nu har badats dagligen både en och två och flera gånger så har det spelats boll också.
Och det har grävts och donats.
Och bastun, den blir då en förträfflig sak.
Sjukvården är som sagt ett viktigt kapitel.
Barnens ö har två läkare och åtta sköterskor vilket allt garanterar en rationell vård.
Sjuksalarna står oftast tomma men örsprång kan förstås dyka upp också i sommaren soliga dagar.
Väl på bättringsvägen är det skönt att få flytta ut på solaltanen där till och med chefsläkaren Dr. Folke Blomgren tar en småpratetspaus.
Så är det förstås det där med Flinus.
Södergrapp av födsel och ohejdad vana.
Och alltså lite av charmör och illvarighet.
Det hör nämligen till det att syster här är väl medveten om att detta är Flinus fjortonde sjukbesök den här månaden.
Och det kan inte vara så att han håller på att tugga munnen ur det.
Simundervisningen är obligatorisk från och med nioårsåldern.
Och simproven begränsas så att ingen risk för överanstängning ska finnas.
9-åringarna ska kunna simma 50 meter, 10-åringarna får ta simbojarnprovet, 11-åringarna silvermärket, 12-åringarna kandidaten och 13-14-åringarna magistern.
Kolonierna tävlar sinsemellan om ett vandringspris och det erövras av den koloni som kommer upp till högsta poängantalet beräknat efter varje barns prestation.
10 är topppoäng och i fjol vann Granvik vandringspriset.
Alla 26 barnen var 10-poängare.
Även om det kan vara och är torrt att lära sig simma från allra första början så lär sig de allra flesta konsterna i vattnet riktigt ordentligt.
Ja, nio läroverkspojkar som inte var simkunniga for hem med eklövskransar kring håret och magisterdiplom på fickan förra sommaren, så det är så.
Det är bara att knäppa en bild på läromästaren själv, magister Ture Stärne, sen 22 år alla simmärkesungars pappa.
Det här är koloni Vretarna.
Någonting måtte ha satt eld i bakgrunden.
Jo, förstår ni.
Det här är publik och det här är Hammarby-pojkarna.
Den stolta gymnastik-trupp som till och med fått turnera i England.
Öns absoluta hjältar, publikfavoriter och idoler.
Undra på då att ögonen står på skatt.
Det är minnsan storgymna drömmar det.
Att kunna besegra omutliga plintar så här på akrobaters vis.
Skådespel och lek och sport.
Och detta att bara tumla runt på ängar och slätter, att bli god vän med myror och paddor, det är barnens ö. Jo, och att bada också.
Nej, var inte oroliga.
Jag ska inte prata bort de här bilderna.
Krister Väsberg har i hög grad bidragit till skapandet av Barnens Ö.
Och det här är nu en gång för alla en alldeles speciell och mycket värdig ceremoni.
Högst presentabla små personer ska friseras fram till det som är kolonisommarens stora klo, promoveringsfesten.
Då samlas allt vad barnens ö har av hederliga och villmöriga invånare vid Stärneborg.
Ja, det blir mer än två tusen fjällar i Nalles som så småningom tar plats på de naturliga strandlättarna för att ta ett festligt avsked av sommaren.
Nu är äntligen den stunden kommen då det ska bli definitivt fastslaget hur duktig varoen blir.
Med tretton år i säkerhet behärskar Robban sin trampolin.
Det är nu en hemlighet som de båda inte ska behöva vara ensamma om länge till.
Det är alldeles uppenbart av den här applåden som Jarne Borst glid för Robban fram till promotorn.
Ja, nog är detta en av de små bragdernas stora fest.
Den här flotten har vi gjort själva.
Den är slutet och sammanfattningen av en julig sommar.
Den är drömmarnas verklighet, så om också på drift, vad kan det annat än hålla oss kvar i sol på Sommarö?