Lunt förflyter husmors dag när hon går i sina dagliga sysslor som en liten spinnande kattunge och tassar runt på lätta fötter.
Bara detta att sätta på en kastrull potatis kan göras till någonting av en konst.
Alla saker på rätt plats och nära till hands.
Inte ett steg i onödan.
Men så blir det någonting gjort också.
Nåja, det finns ju husmödar som har så bråttom att de inte hinner med att hinna med allting bara därför att de är så rädda att de inte hinna med.
Men väl planerat går arbetet som en dans.
Man förflyttar sig lugnt och tryggt från spis till skafferi och från skafferi till spis igen.
Och ur skåp och i skåp och i skåp.
Pum!
Här var det härlig husmodersgymnastik.
Ett och två år.
Kom sen inte att säga att inte hemarbete sätter en i toppform.
Även om tempot naturligtvis sjunker en smula mot kvällen.
För en mamma och husmor tar arbetstiden aldrig slut.
Det finns små arbetsgivare som gärna ser till att det finns arbete också under nattskiftet.
Goddag.
Jag är tjänsteande i huset.
Jag kommer om natten.
Nu tänder vi ljuset.
Jo, natten till dag som man vrider om strömmen.
Allting tvärsom, precis som i drömmen.
Och nu när jag här byter plats med John Blund får jag vara din tjenande ande en stund.
Förlåt att jag tränger mig på så här plötsligt.
Men får anden tala en smivla hyfsligt och köksligt?
Ta inte illa upp.
Jag talar till dig som yrkesgrupp.
Och egentligen är jag ditt eget förnuft.
Så behandla mig inte bara som luft.
Nog har jag väl lågot att ge till ditt bästa.
Fast kanske du redan vet det mesta.
Nej, det har jag visst inte.
Nej, jag har inte hållit på med det här så länge.
Jag är vita på kontor för det.
Hoppas nu bara att ingen tar åt sig.
Men fullare blir vi väl aldrig.
Förlåt mig.
Du torkar ditt glas och porslin för hand, men handduken är väl rätt solkig ibland?
Och slitsamt är jobbet, så vi trollar bort den och trollar fram disktork av rätta sorten.
Ett torkställ för krafterna mera tjenligt, för sig lufttorkad disk är alltid renligt.
Och vi vinner mer krafter behagligen om vi diskar högst två gånger dagligen.
Och låter porslin mellan varje mål stå framme på torkhyllan utan prål.
Syrtrasan där som en slokande krokus, den viftar vi undan.
Fokus, fokus.
Visst är det mer hygieniskt med papper som kastas med slasken i spridda etapper.
Vi tycker vi går med små påsar beständigt.
Men tänk, kära vänner, så fint och behändigt att invändigt i våra skåp placerade varken vår blick eller näsa centerat.
Och har ni en sophink, lägg påsen i hinken.
Den tömda hinken är ren på blinken.
Får jag ge lite välmed och anspråkslös ledning om förnuftigt planerad skåpinredning?
Det sparar krafter som annars slukas om allt förvaras där det ska brukas.
Vid bakplatsen har vi allt när vi bakar.
Lätt att ta fram och ställa tillbaka.
Och varför springa mellan skåp och spis?
Nej, stå och nå allt på praktiskt vis.
Ni får nog röna ändå min sann, så lätta upp det så gott ni kan.
Kryddor och ingredienser i fack, nära till hands vid spisen.
Tack!
Det ser ut som en dröm, som jag drömmer bara.
Men det behöver det inte nödvändigt vara.
Ett sånt här knivställ, en skorad kloss, det sparar krafter och tid för oss.
Silverslär vill vi inte ha.
Ordna silvret och gör som jag.
Breda fack som är upplyftbara.
Tänk sån spilltid det måste spara.
Fråga snickaren vad han tar, till av detta ni glädje har.
Så skulle man ha det.
Hemkonservering, ett tröttsamt ord som klingar så vackert vid dukade bord.
Men innan ni slitit er rakt fördärver, köp hem era bärfrukt- och grönsakskonserver.
Det är lika billigt i våra dagar, men gör precis som ni behagar.
Och bara ett litet råd på vägen.
När du till affären vardags styr stegen så planlägg inköpen innan du går.
Så gör de flesta så vitt jag förstår.
Förlägg dem till lämpliga tider och dagar när värsta rusningstiden är klar.
Och skriv på en lapp vad ni vill ha gjort.
Om alla det gjorde var allting gick fort.
Drömmer man glömmer man lätt.
Stackars kraken.
Men sånt händer ju inte den som är vaken.
Och det var jag som hade 246 kronor.
Jo, tack.
Jag skulle ha... Vad nu?
Jo, ett halvt kilo margarin.
Ja, tack.
Och sen så... Ja, precis.
Det får räcka med ett kvart.
Det är så nu.
Och sen skulle jag ha lite... Vad var det som... Ja, ta ett kvart.
Nej, ett halvt kilo.
Det går alltid åt jag.
Margarin.
Ja, ja.
Tack just det.
Och sen så skulle jag ha... Vänta.
Mm...
Jo, nu vet jag.
Tomater, har ni tomater?
Ja, det gör vi många tider.
Ja, ungefär sådär.
Ja, förresten jag vill inte ha dem, det är så onödigt så det är så dyrt tror jag.
Jo, vad var det mer?
Tänk att jag vet att det var någonting mer jag skulle ha, vad var det?
Shutting, Laura.
Ett kilo köttfärs, fyra lökar, två kilo potatis, en burk köttsuppa, ett paket strösocker, ett paket salt.
Så trevligt för alla och praktiskt för den som tänker först och handlar sen.
Min fru har en annan förträfflig taktik.
Vid månadsskiftet när hon är rik så handlar hon allt vid den månad hon ska ha av sånt som går åt och som står sig bra.
Torra specerier och hållbar mat, konserver med mera, gör upp en stat.
Det är så trevligt med musik under arbetet.
Förlåt, vi har inte tid med det där.
Vi har en baby som väntar.
Har vi?
Ja, är det inte er baby då?
Jo, visst.
Men den sköter ju min fru.
Inte idag.
Nej, men ni kan väl inte begära att jag ska... Så tar vi en sked för lilla, lilla mansingen.
Eller vill vi hellre ta en liten sked för lilla, lilla pappsingen?
Åh, vad det är trevligt med barnkära pappor.
Ja, det är så trevligt så.
Ska vi ta en liten sked nu för pappeli, pappeli, pappeli, papps?
Fler och fler husmödrar har börjat med något som vi kallar matlagningsdagar.
Tisdagar och fredagar till exempel.
Lagar man rätter som räcker flera dagar och som kan varieras med olika tillbehör.
Så har man ju rundat arbetet för ett par tre middagar på en gång.
Och tagit till så rikligt att middagsmaten också räcker till lunchdagen därpå.
Sticks in emellan med lite korv och färdiglagade ätter eller bruna bönor eller något liknande.
Men slarva inte med lunchen.
Tänk på att ni har ett hårt yrkesarbete.
Matlagningen tar i regel en tredjedel av en husmors arbetstid.
Det är viktigt att ha goda redskap.
Kärr som man kan servera ur, slipade knivar, rejäla skärbrev.
Bjud gärna på rätter efter mormors gamla fina recept eller ge målens älsklingsmål med svamp och allt.
Gör det någon enstaka gång.
Men gå in för att laga långrätter och förenkla gärna från köttbullar till köttfärsk, från plättar till pannkaka och så vidare.
Varsågod, sitt.
Tack.
Titta så fint man kan ordna det på sig.
En utdragsskiva och en husmoders stol, det var väl något att förverkliga.
Vet ni att en husmor byter sysselsättning 80 gånger om dagen?
Då har man väl rätt att unna sig en bekväm sittplats i köket.
När ni rensar till exempel.
Det finns karlar som kallar oss för regeringen.
Säg åt er karlar att han ska ordna det så att regeringen får sitta.
Och medan vi sitter passar vi på att byta ut de gamla avlagda barnskorna mot lågklackade.
Det är modellen.
Ja, nu är vi där igen.
Nej, det här får vi ändra på.
Inte kan en och en halv miljon husmödrar här i landet gå och släpa nesan i golvet och släpa ut sig dag efter dag.
Ja, så ska det se ut.
Sopporster och sopskyffer med halvlånga skaft.
Fattas bara annat.
Levangen panelborste med långt skaft är en bekväm påstrykare som sparar strumpor och knä.
Använd flytande bonvax så kan ni stå och stänka istället för att ligga och stonka.
Ska vi behöva se det här mer när det finns någonting så ypperligt som en vanlig garnmopp, ett mycket användbart redskap.
Med en garnmopp kommer man åt att damma av väggar och tak utan att riskera armbrott och benbrott.
Ja, vi har nog brott ändå.
Och steda inte gäller.
Gumman beda, gumman beda hade stedman i. Beda, beda sa dom.
Steda, steda lagom.
Annars kan du, annars kan du själv en frasa bli.
Vad gör du här för något?
Din mammas tjänande ande.
Tjänsteanden.
Vad känns det för något då?
Det är bara sånt som finns i drömmen.
Vill du lägga dig ner?
Jag är borta.
Barnen, ja.
Har ni märkt att barnen i själva verket tycker det är förfärligt roligt att hjälpa till hemma?
Och de har glädje av att lära sig göra nytta som barn sen när de blir äldre.
Ja, det är inte så stor risk att låta Pelle eller Kajsa duka bordet.
Låt barnen få ta ansvar.
De klarar det därför att de är så rädda att misslyckas.
Om de nu gör det någon gång.
När slog ni självs?
De är så rädda att misslyckas.
Om de nu gör det någon gång.
När slog ni självs?
Under en kopp senast.
Det är alla familjemedlemmarnas skyldighet att hjälpa till hemma.
Åtminstone med det som angår dem personligen.
Den egna sängen bäddar man själv.
De egna skorna borstar man egenhändigt.
De egna kläderna tar man själv vård om.
Ja, så borde det vara.
I vår upplysta tid är det mycket som borde vara.
Men det är ingenting att se mörkt på.
Förståelsen för vårt kvalificerade yrkesarbete ökar överallt.
Vårt yrke är många yrken.
Sömmerskan, kokerskan, barnsköterskan, stederskan, bagaren och mycket mera.
Mycket har vi tidigare bara kunnat drömma om.
Men om nu inte de där fina och dyrbara apparaterna kan bli våra så finns det tusen små detaljer som kan rationalisera vårt hemarbete.
Men glöm inte en sak.
Det man bäst kommer ihåg från barndomshemmet är inte att det då och då låg lite damm på skrivbordet.
Eller om man fick rena kläder varje dag.
Utan vad man minns är om far och mor med bibehållen hälsa fick det hela att gå i lås.
Och att det alltid tog sig tid för barnen och varann.