1950 fyllde Vadstena stad 550 år.
På sommaren samma år upptogs en serie filmbilder för att kommande släkten skulle få en uppfattning om stadens utseende och storlek vid denna tidpunkt.
Om näringsliv och kulturellt arbete, om de olika uppgifter och problem som stadens styrande organ ställts inför och hade att lösa.
Trafikproblemen har i en stad av Vadstenas karaktär med åren blivit allt mera svårbemästrade.
Trafiken på Rikshuvudvägen Ödeshög-Mottala framförs i Järnvägsgatan, Storgatan och Mottalagatan.
En trafikleder som alls inte håller måttet.
Här sveper kameran från staden österut mot det område där Rikshuvudvägen kommer att föreläggas och efter att ha korsat Schenningevägen varifrån bilden är tagen fortsätta mot sydväst, korsa Hovsvägen och framdragas till Kungstarby.
En ny gatarätt söderut ska här anknyta till den mot öster utdragna Borgmästaregatan som breddas.
Gatornas beläggning har visat sig inte uppfylla den ökade trafikens krav, men på de mindre trafikerade gatorna försöker staden bevara den gamla beläggningen.
Idyllen blommar i Vastena, men den vackra bilden har en avgivsida.
Många byggnader saknar grund och hygieniska anordningar, vilket gör de sanitära olägenheterna betydande.
Kulturvårdskommittén, representanter för stadsfullmäktige, rätselkammare och byggnadsnämnd samt en i staden verksam konstnär har till uppgift inte bara att skydda de kulturhistoriskt mest värdefulla byggnaderna utan även att verka för bevarandet av så mycket som möjligt av gatupartier och miljöer framför allt i det medeltida stadsområdet.
Enligt en utarbetad plan ska en hel del värdefulla byggnader uppmätas, beskrivas och fotograferas innan de rivs.
Den under jubileumsåret bildade föreningen Gamla Vadstena kommer att med tiden få en stor uppgift att fylla.
Som exempel på byggnader som i och för sig är pampiga men bryter av mot den låga statsbebyggelsen visas här Sparbankshuset.
Den så kallade kappen utanför asylen hör också till samma kategori.
Bostadsfrågan söker man lösa, dels genom större hyreshus och kooperativt organiserade byggnadsföretag som det så kallade Riksbyggehusen vid Tjeningevägen, dels genom egna hemsbebyggelse var till ett område avsatts öster härom.
Staden ämnar genom sitt eget bolag gå i bräschen för uppförandet av flerfamiljshus på det så kallade Birgittaområdet.
Vadstena är en sjukvårdens stad och har länge så varit.
Länslasarettet har genom sitt läge möjlighet att ta emot patienter från såväl mottalar som ödesög.
Det är väl utrustat.
Stora om- och tillbyggnader har skett och planeras ytterligare.
Sinnessjukhuset i staden är också föremål för en omfattande modernisering med stora nybyggnader.
I sammanhanget kan nämnas att cirka hälften av Vadsternas befolkning tog det vara engagerad i sjukvårdens tjänst på ett eller annat sätt.
På senare år har Vadstena även utvecklats till en industristad.
Söder- och Estromstaden finner man en hel rad av nybyggda industrianläggningar.
Som skolstad kan Badstena uppvisa folkskola, realskola och folkhögskola vilkas lokaler inte längre uppfyller måttet.
Ny folkskola är beslutad och ritad men har ännu ej kommit till uppförande.
Samrealskolan har på grund av det ökade elevantalet blivit tvungen se sig om efter ytterligare lokaler.
Folkhögskolan planerar övertagandet av det så kallade nunneklostret för sin verksamhet som även utökas snabbt.
I Dixonska fastigheten finns lokaler för skolor i hushållsgöromål.
Den gamla stiftelsen kommer kanske åter till nytta i yrkesskolans regi.
Och i ett av riksbyggehusen vid Schenningevägen har det livaktiga ABF fått egna lokaler.
Det i slottet inrymda landsarkivet, tillkommet 1899, bidrar till att göra vattnena till den kulturort staden är.
Cirka 150 000 volymer samt ett bibliotek om 15 000 band förvaras i landsarkivet.
Wadstenas kommunala liv är centraliserat till stadshuset där trångboddheten emellertid är besvärande varför man ser sig om efter en annan fastighet.
Här är kommunalborgmästarens expedition.
Detta är drätselkontoret.
Socialvårdsbyråns expedition Ingenjörskontoret Och slutligen lyssnar vi till ett sammanträde i Dretselkammaren Herr ordförande Vid de förhandlingar som ett rum med domenstyrelsen har det framkommit att goda utsikter föreligga att förvärva ett så stort område av Tycklingudde som erfordras för iordningsställandet av ett friluftsbad
För att få bästa möjliga förbindelser med Tycklinge bör emellertiden gång- och cykelväg anläggas.
Denna väg skulle lämpligen kunna utgöra en fortsättning till strandpromenaden.
De statliga myndigheterna har visat sig välvilligt inställda till ett sådant förslag.
Förutsättningen är dock att staden anlägger och bekostar i ordningsställandet av denna väg.
Möjlighet finns att genom särskilt avtal
ordna dylika detaljer.
Då det har vital betydelse för så i Vasslena-borna som de turister som varje sommar gästar vår stad får jag på det livligaste tillstyrka förslaget.
Statskameran, Herr Robert.
Ja, Herr ordförande.
Att skaffa 27 000 kronor till markköp det vore inte att vara förenat med så stora svårigheter och inte de 10 000 som går åt vägen heller.
Men vi måste räkna med att
Utarbetandet av planerna kommer att dra en del kostnader och framförallt ordningsställandet av anordningarna där ute.
Jag skulle därför vilja föreslå att berättarkammaren tar under särskild prövning den saken när planerna för området utarbetas.
Visserligen Pettersson, Herr Robert.
Ja, Herr ordförande.
Jag anser följande fråga är av stor betydelse för stadens framtida utveckling.
Jag ber er för att ligga sig tillstryka detsamma.
Ingen ytterligare har begärt ordet varför diskussionen förklaras avslutad.
Under överläggningen har framkommit att del av kronvägendomen Tycklinge bör förvärvas av staden till friluftsreservat.
För anläggningar av strandbad, eventuellt med simbasäng och hopptom.
För lekplats med lämpliga anordningar för bad.
För sommarrestaurang, för stugor till uthyrning under kortare tid.
till turister och semesterfirare.
Vi låter rättskammaren besluta föreslå statsfullmäktige dels att för en kostnad på 27 000 kronor förvärva del av kronoegendomen Tycklinge.
Dels att för anläggande av strandväg till denna bevilja ett förslagsanslag på 10 000 kronor samt dels att bemyndiga rättskammaren
Anlita sakkunnig för upprättande av plan för området.
Ja.
Svaret är enhälligt ja.
Stadsfullmäktige har sina sammanträden i Sveriges äldsta rådhus och även här lämnar vi ordet till stadens styrelsmän.
Motion har växt i fullmäktige om en utredning rörande lämpligast utnyttjandet av den staden tillhöriga så kallade Holmska gården.
Då denna fråga är av stor ekonomisk räckvidd har Dräkselkammaren anhållit om en principdebatt innan den tar ställning till den samma.
Vill fullmäktige bifalla denna Dräkselkammarens framställning?
Ja.
Dräkselkammarens ordförande Gotthard Andersson.
Genom förvärv av fransenska fastigheten har hela kvarteret Munken kommit till stadens ägo.
Denna tomt är stor och välbelägen och kan därför utnyttjas för, kan lämpligen utnyttjas för en större byggnad.
Frågan är till vilket ändamål?
Rättskammaren har därför önskat få höra statsfullmäktiges inställning till denna fråga.
Tack.
Herr ordförande.
Rättsutskottsordförande Williamson.
Jag tycker tomten är mycket lämplig för förläggande av en samlingslokal.
Inrymmande bland annat teatersalong, även samtidigt bio.
Sedan en kafé-lokal, gärna musikcafé och flera mindre sammanträdesrum.
En folkrestaurang är också önskvärd i en stad av Vassnas turistkaraktär.
Även så är det några resanderum och ett gott tillskott för att kunna ta emot turisterna i stan.
Inom en stans är ett önskemål som ungdomen har haft länge här i stan och det hoppas jag nu blir infriat om det blir så att vi får en samlingslokal förlag till denna tomt.
Staden bör ju naturligtvis visa sitt intresse och bidraga dels med att ge fri tomt, dels genom att teckna andelar i den föreningshus som säkert kommer att bildas.
Tack för ordet.
Som representant för köpmännen
är vår önskan om ett bygge skulle komma till stånd att vi fick disponera undervåningen för affärslokaler och övervåningen för yrkesskolan kyrka för närvarande slutanlokaler.
Vi har ju alla klart för oss att det i det här fallet rör sig om en tomt utan motstycke beträffande centralt läge.
Det gäller alltså att vi tänker oss för både en och två gånger innan vi beslutar oss för hur vi ska använda det.
Jag har alltid tänkt i första hand på närheten till det nuvarande salutorget.
Har vi inte här den bästa, för att inte säga enda, möjligheten inom överskådlig framtid att få en tidsenlig saluhall?
I varje fall bör det alternativet inte utelämnas för utredningen.
Ja, ordförande.
Om någon är ställd.
Enligt det förslag till livsmedelsstadgar, riksdagen inom en snar framtid väntas ta ställning till
Kommer torghandel med vissa matvaror att förbjudas?
Det synes mig därför angeläget att redan nu planera för en saluhall.
Är det någon mer av fullmäktige som behöver yttra sig i den här frågan?
Kan vi anse diskussionen avslutad?
Ja.
Det är som vi har hört många kloka och goda uppslag som här framkommit under denna korta debatt.
Som jag livet hoppas kommer att bli vägledande för drätslekammaren under den fortsatta handläggningen av denna fråga.
Vill fullmäktige Solois ge drätslekammaren i uppdrag att verkställa denna erforga utredning?
Ja.
Svart är inhörigt ja.
Vadstena är en populär turistort och för besökarnas information är väl sörjt.
Vadstena Ombergs turistförening har en särskild turistbyrå där sommartid utbildade guider anställs för visning av stadens sevärdheter.
Staden saknar lämpliga samlings- och fritidslokaler men på det så kallade triangelområdet planerar man uppförandet av ett folkets hus med bland annat biograf- och teaterlokaler.
Vi slutar vår överblick vid Vättern som i sekler gjort Vadstena till en utskäppningsort för lantbruksprodukter från bland annat Schenninge, Fivelsta och Hagebyhöga.
Sedan länge har man önskat utsträcka strandpromenaden till Tycklinge där man har planer på att anordna ett friluftsspad.
Av pietets skäl har badplats inte anordnats inne i staden.
Man har fått nöja sig med det gamla kallbadhuset som alltjämt har en mission att fylla.
Och där bevittnar vi till sist en simpromotion.
För simintresset är stort i de 550-åriga vattnena.
Som sig bör i en stad vid vätten.