På en sommarsolig svensk landsväg vandrar en skolklass med lärarna i spetsen.
Den gömma vinden bär kanske bruset från vätten, dofterna från det skogiga Omberg som där borta stupar brant och mörkt i den lynniga Sagosjön.
Detta Östergötland, det västligaste, så rikt på minnen skapande för ungdomsfantasi.
Här ligger ruinerna i Alvastra, den första klosteranläggningen i vårt land.
Här är historisk mark med rika fyndplatser för sena tiders forskare.
Inte långt härifrån har man funnit bokplatser från stenåldern.
Detta är gammal kulturbygd där medeltidskyrkorna ligger tätt, roxlösa från 1100-talet.
Beversunda från samma århundrade.
Och till detta hör också Heda kyrka.
Av senare datum är Rökskyrka där vi återfinner vår skolklass.
Men utanför muren står den märkliga rökstenen från tidigare hälften av 800-talet med världens längsta ännu ej helt uttydda runinskrift.
Storöjda lyssnar eleverna till berättelsen om sitt landskaps mest berömda fornminne.
Från sagans värde ska sedan färden ställas mot hemmets vardag, mot vattstena, klosterstaden, slottstaden vid Vättern.
Vägen mot vattsterna har valls av många under seklernas lopp.
Nu rullar man fram mot färdemålet i bil eller buss eller järnvägsvagn.
Det är inte svårt att nå.
Och få tänker väl numera på pilgrimens bara och sargade fötter som vandrade vägen fram mot samma mål vid Egyptastaden.
Så består alltså målet medan medlen att nå det är skiftat.
Medan levande verklighet blivit stora minnen.
Här ligger Gustav Vasas vackra slott.
Där reser sig rödtornets trappgavel som monument över den forna stadskyrkan Sankt Per.
Där står Sankta Birgittas klosterkyrka.
Och över kyrkogårdens gångar är flickorna från skolresan på hemväg.
Känner de och tror vad döda murar och levande träd tränger till att berätta.
Vad var detta?
En dröm?
Men sådana drömmar har inte tonåringar på hemväg från en skolutflykt.
Inte ens i det gamla vattstena.
Tillbaka till den vakna verkligheten trots att timmen är sen och pappa och mamma väntar där hemma.
Men en blick mot slottet kan man ändå hinna med.
Jojo, ögonen behöver kanske gnuggas en smula.
Det är sängdags.
Men morgonen därpå är det vardag och arbetstag i Vadstena.
Vi ska göra en rundbandring i staden.
Vasaslottet blir utgångspunkt.
Det är grundat 1545 och helt visst det praktfullaste bland Vasaslotten.
Från handparken nere vid slottet är det nära till rådhustorget med det så kallade Engelbrektshuset i mynningen till Storgatan.
Där stöter gammalt och nytt samman i hörnet men det är bara för att förhindra allvarligare kollisioner på huvudgatan som är en viktig genomförsled.
Den var så även i de gångna tider man så ofta påminns om när man vandrar på stadens gator.
Här ordnas dagens skyltning i det som förr var en mot gatan öppen salugod.
Stora torget är väl centrum i de moderna Valstena.
Men söker man sig ner i gatorna mot Vättern, finner man det som först var det centrala här.
Det kring vilket staden växte upp, klostret.
Bakom den gamla klostremuren ligger Munkklostret mot fångden av den mäktiga klosterkyrkan.
Munkklostrets rena vita byggnad inrymmer nu vandrarhem och lokaler för folkhögskolan.
Ännu i våra dagar möter man nunnor här.
Heliga Birgittas klosterorden äger en fastighet i staden som inrättats till vilohem och där den som så önskar kan finna ro och rekreation.
Genom Klostergatan och mot Rödtornet återknyter vi så till vandringen i vardagen, passerar på nytt Storgatan där trafiken trängs vid det förnämte kedjegärdade hörnhuset, ger oss vidare in i det gamla stadsområdet med alla dess trädgårdar.
Den här ryggostugan ligger vid Rännevallen, den gata som bildar gränsen för den medeltida stadsbebyggelsen.
Men utanför den växer nu vadstena vidare med moderna villor, höghus och breda luftiga trafikstråk.
Till höger, i öster och söder, ligger de nybebyggda områden vi nyss besökte.
Vi vänder blicken mot norr, låter den svepa över rödton och klosterkyrka ut mot vätten.
Vattnet som genom århundraden betytt och alltjänt betyder så mycket för denna stad.
Fisket tar skickliga utövare på vätten och utanför vattnena kan man i den tidiga morgonen finna stadens fiskeflotta.
Det är bland annat röding man är ute efter, delikatessen framför andra.
Gällbrand hör till utrustningen för fiske med utterbreda som löper parallellt med båten och sträcker även med dess nedhängande krokar.
Det är under de kallare årstiderna som rödingen söker sig till yta.
De utlagda garnen har också ett och annat att hämta ur ättervattnet när det vill sig och man känner ställena, vilket säkert är fallet här.
Sätt den i många handar.
På somrarna söker man rödingen vid botten med lodötter och finner den också ibland.
En söndag varje sommar har segelsporten sin stora dag.
Den betecknar avslutningen och höjdpunkten för segelsällskapets, SSVs, regatta.
Och är vinden så vädret skudar välbilliga blir det fäst och friska fläktar kring händelsen.
Vättersniporna stattar.
Det saknar köl och ballast och rids upp i lovat av besättningen.
Den som kan segla en snipa, den kan kallas för en riktig seglare.
Mitt i seglardösterna löper kanalbåten in.
Avstickaren till vattnena är given för resenärerna på Göta kanal.
Musik Turister från jordens alla hörn har stigit i land från kanalbåten för en timmars rundvandring under sakkunnig ledning.
Slottet får besök.
En annan grupp följer standpromenaden mot klosterkyrkan.
Musik Väst från kyrkan ligger ruinparken, det utgrävda gränsområdet mellan Mönk- och Nönneklostren.
Den vita gaveln tillhör en av nunneklostrets huvudbyggnader och nu är det tid att gå in i klosterkyrkan.
Av slet gärning, ödmjuk och stark löd heliga Birgittas motto för det märkliga kyrkobygget.
Under denna sarkofag vilar hertig Magnus, Gustav Vasas andres son i hans äktenskap med Margareta Lejonhuvud.
Kyrkans rika inventarium har fått en pietetsfull uppställning.
Här är Birgittaaltarskåpet uppsatt 1459 över ett till Birgittas ära invigt altare Birgittas grin kryds av släktens ätte och självmärken Den sköna madonnan gäller för att vara en av de vackraste madonnabilder i trä som Norden kan uppvisa från medeltiden Den daterar sig från omkring 1500 och triumfkrucifixet över altaret är från omkring 1440 Under det står Mariaaltarskåpet, skänkt till klostret år 1521
Så är vi åter ute i det fria.
Vårt nästa mål blir Mårten Skinnares hus.
Mårten Nilsson gavs tillägget Skinnare för sin handel med skinn och pälsverk.
Han övergick emellertid till affärer med koppar.
Blev en rik man och stor filantrop med betydande donationer till klostret och fattiga och sjuka.
Bostadshuset står kvar som ett monument över hans givmildhet och hans insatser för sjukvården.
Själv dog han i armod 1543.
Men vattstenar har väl vårdat sig om arvet.
Allt jämt är staden en sjukvårdens stad.
Biskopshuset vid Storgatan är ett av Sveriges äldsta privata stenhus från medeltiden uppfört av Linköpingsbispen Henrik Tidemansson år 1473.
Huset användes av biskopen som bostad vid visitationer och andra besök i vattnena.
Längre ned vid Storgatan ligger Helganshuset, ännu ett medeltida minnesmärke över omtanken om fattiga och sjuka i denna stad.
Så sluter vi ringen och tar åter rådhustorget med det lilla vita rådhuset som mål.
År 1400 blev Vadsternas stad och fick rådhus.
I den vackra salen sammanträder idag 1950 års stadsfullmäktige.
Motion har växt i fullmäktige om en utredning rörande lämpligast utnyttjandet av den staden tillhöriga så kallade... Vi överlåter åter styrande att drifta i fred.
Det är många speciella problem för en stad av Vadsternas karaktär.
Där är pieteten för det gamla, men hur långt ska den drivas?
Ska kedjan runt huset vid Storgatan stå kvar till klart förfång för trafiken?
Och i vilken utsträckning ska man behålla den gamla kullerstensbeläggningen?
Vadstena är en sjukvårdens stad, det har sagts.
Man har länslasarett och sinnessjukhus.
Moderniseringar och nybyggen kräver klok planering.
Staden växer.
Här är en länga riksbyggehus vid en av tillfartsvägarna.
Strax bredvid slutar Borgmästaregatan tvärt.
Den ska fortsättas ut till den nya riksvägen.
Staden har fått flera nya industrier.
Det skapar också nya problem.
Större krav ställs på kommunikationer och transportmöjligheter bland annat.
Så är det frågor av mindre räckvidd.
Motorbåtarna måste bort ur småbåtshamnen.
Det förstör vattnet i det lilla badhuset strax intill.
Nå, det har kommit bort.
Vi kan studera effekten och koppla av problemen ett slag.
Här hålls simpromotion och stadens idrott bör också vara med på törn.
Samtidigt sitter ett vasternappar och tittar ut mot Hycklingeviken.
Situationen har anknytning till simpromotionen.
Den hör också samman med stadens planer och problem.
Dit ut är det meningen att strandpromenaden ska dras och där ska det bli ett friluftsbad i sin omtid.
Våra flickvänner bryr väl inte sina huvuden med hemstadens olösta frågor.
När det lilla stadshuset här ska kunna ersättas av ett rymligare exempelvis.
Det överlåter det åt dem som styr i deras stad.
En stad med stora minnen som vill bevara sin egen art men också följa med i utvecklingen.