Frihetens krafter bryter alla fördämningar, liksom våren bryter vinterns välde.
Högern tror på friheten, tror på den enskildes duglighet, på hans vilja att åstadkomma en ny blomning i vårt lands ekonomi.
Eken blommar i vårens tid.
Fruktträden slår ut, livet återvänder i naturens värld.
Vi upplever den skönhet som ger livet dess mening och oss själva friska krafter.
Ger oss mod att tro att vårens blom ska ge höstens frukt.
Frukt, ja.
Har ni tänkt på vad de svenska fruktodlarna, ofta småföretagare, har utrettat bara under de senaste åren?
Nu har vi förstklassig frukt året runt trots pessimistiska förutsägelser från sina håll.
Holger Jensen i Ramlösa var en av de pionjärer som genom sina ympningsexperiment lyckades få fram högvärdiga och härdiga sorter.
Forskningen och den enskilda dybligheten gav resultat.
Bara inte den orimliga skattebördan hotade att förvandla trädgårdena till kalhyggen.
Men vi har inte råd med den här kalhyggen.
Skogen är vår största nationaltillgång.
Den måste skyddas från roddrift och nyplanteringarna påskyndas.
Låt ungdomen sätta plantorna.
Skänk dem mot och lust att planera för framtiden.
Det ligger en gård någonstans.
En vacker gård.
En arvgård.
Som ägts av släkte efter släkte sedan urminnes tidning.
Det är jordbrukarna, inte paragrafherrarna, som ska äga jorden, säger högen.
Och det säger alla som vill göra jordbruket till en modern, en framåtgående näring.
Maskinen är övra landsbygden.
Jordbruket rationaliseras.
Vi tjänar alla på den rationaliseringen, antingen vi bor i stav eller på landet.
Därför ska vi också stödja den.
Men vi ska lita på den enskilda dykligheten, inte på paragrafer och reglementen.
Paragrafherrarna är dåliga slagrutemän och de är knastrande torra.
Ska jorden få vatten i tid hinner man inte vänta på jordbruksdepartementets resolutioner.
Då måste praktiskt folk gripa in, ta fram de stora vattenkanonerna.
Visste ni att man odlar räddelser i stordrift?
Men plockningen kommer man inte ifrån.
Och inte betrensningen heller.
Människan har det faktiskt knodigare än det majestetiska jässen som är en långt äldre syn på den svenska landsbygden än rapsen vars lysande gula matta lovar gott för vår försörjning med margarin till vintern.
Den blomstertid nu kommer.
Ja, skolhuset är enkelt.
Men ungdomen ser mot sommaren, mot framtiden.
Mot det år då mamma får andra bekymmer än lilltösens betyg.
Ungdomens fostran och utbildning är en av de samhällsuppgifter som inte får eftersättas.
På Östertälje ålderdomshem går det en gammal man.
Han får marken att blomma.
Han ger ett bidrag till den trädnad alla våra gamla kunna göra anspråk på efter slutad arbetsdag.
Inte ger man de gamla trivsel genom att skriva nya paragrafer.
Det gör man bara genom att bygga nytt, genom att handla istället för att prata.
Mörkt och dystert låg gamla tiders fattighus.
Det finns alltför många sådana kvar där de friska åldringarna vantrivs därför att de måste leva samman med andligt och kroppsligt sjuka människor.
Produktionen arbetar för fullt.
Vi bärgar väldiga skördar inom jordbruket, inom industrin och inom hantverket.
Men vi måste på något vis misshushålla med våra resurser.
Vår ungdom är arbetsvillig, men den vill vara fri från tvång.
Är det rätt att den ska offra sin fritid på övertidsarbete utan skälig kompensation?
Här är verkligen en skattelindring mer än befogad.
Det är inte en socialismens skördetid vi behöver, utan en som ger mera bröd än skådespel.
En verklig skördetid, då vi samlar i ladorna och bygger upp en reserv om hårdare tider skulle stunda.
Från Skånes slätter till Norrlands myrar, sjöar och skogar växer kravet på något nytt.
På en verklighetsbetonad politik som litar mer på människor än på paragrafer.
Här, lång norrut, där armodet en gång härskade, där naturen ger oemotståndlig skönhet med mager mark.
Där bor bland andra småbrukare Märta Boman.
Ni vet, riksdagskvinnan, som inte fick säga i radion att skatterna för de små inkomsttagarna är för höga.
Hon vet vad det vill säga att vara småbrukarhustru.
Att arbeta ute och inne, den ena stunden ute, den andra inne.
Hej!
Riksdagssemestern har börjat, säger jag.
Ja, det känns riktigt skönt att komma hem och kavla upp armarna och sjuka in med nånting annat.
Här finns ju alltid fullstock.
Jag tycker på tok att du ska behöva slita som du gör.
Nej, ömka inte mig.
Jag har det bättre än någon annan.
Fast jag kanske är en av de få.
Småbrukarhustrorna har det helgest mycket jobbigare än några andra.
Du har säkert rätt.
Men vad ska vi göra?
Vi saknar de ekonomiska möjligheterna.
Innan vi blir jämställda med andra näringar har vi ingen chans att lindra det för våra kvinnor.
Ja, det är för galet.
Samhället kan absolut inte tjäna på ett jordbruk som inte är lönsamt.
Det måste finnas en lösning, men hur ska det gå till?
Samarbete, samförstånd.
Det är enda vägen.
Och det är så skolfrågan i riksdagen löstes.
Ja, och vi klarade det tack vare att vi var eniga om det väsentliga.
Vi måste pröva oss fram och att skolan ska ge fostran och inte bara utbildning.
Ja, det är så jag som lärare har fattat min uppgift.
Och glädjande nog de flesta av dina kolleger.
Det kanske det som har gett den svenska skolan det styrka.
Det är ju en massa andra frågor som också väntar på sin lösning.
Det är lokalfrågan.
Hur ska få tillräckligt mycket lärare?
En hel del annat.
Men det väsentliga är att skolan ger ungdomen en fast moralisk grundvar att bygga på.
Det är så sant som det är sagt.
Den ungdom som går ut i skolan och inte har fått veta vad rätt och orätt är, de är fattiga.
Nej, nu ska vi inte hinna här längre.
Då träffs vi ikväll då.
Jo!
Hej då!
Riksdagsarbetet kräver sitt.
Men även om resorna hit upp till den lilla gården blir både långa och besvärliga försummar Märta Boman inte något tillfälle att komma hem till sig.
Till sina åkrar och ängar, sina tegar, sin skog.
Hon vill inte byta, inte mot den ståtligaste park i Stockholm.
För stället här uppe tillhör hennes familj och henne.
Och här har hon sin dykt.
I tanklöst vardagsspråk kallar man de här pojkarna för vanartiga.
Varenda en av dem har brutit mot någon paragraf i strafflagen.
Men ändå är det bara vanliga svenska pojkar.
Han sitter och niger grabben på soffan.
Men han skiner upp när Bertaboman kommer.
För han och hans kamrater vet.
till henne har de en vän som vill dem väl.
Här leds pojkarna med fast hand utan pjåsk, utan fianteri men också utan hårdhet.
De lär sig att arbeta och att roa sig på ett hyggligt sätt som pojkar i alla tider gjort.
Det lär sig att se folk i ögonen, lär sig respekt och ordning och att leva i frihet.
Låt oss skilja ut de verkliga rötäggen och ge dem den vård de behöver.
Då kan vi ge de andra som kommit i smula på sned en fostran i frihet och låta deras ansvarskänsla växa fram av sig själv.
Men det är vår skyldighet att ge dem fostran för livet, något fast att hålla.