En gång ska även dessa bilda familj.
Låt oss då hjälpas åt så att deras barn får växa upp under gynnsammare förhållanden.
Låt oss framförallt se till att de unga familjerna får bostäder.
Det bostadslösas kö är orimligt lång.
Vi måste minska den genom att få igång produktionen.
Under en följd av år har man trakasserat och försökt slå ihjäl den enskilda byggnadsproduktionen.
bostadsbrist.
Om de här ungarna verkligen ska få någonstans att bo en gång i framtiden måste man göra slut på den trafiken.
Vi måste ge den enskilda dugligheten en chans så att inte allt rutschar ner som ungen här.
Vi behöver hus av alla slag, men i den mån det är möjligt ska vi sträva efter att ge familjerna ett eget hus, ett eget hem.
Dessa tjänstemannavillor är praktiska och bra, så ska vi ha.
Det tycker också vice ordföranden i tjänstemännens centralorganisation i TCO, riksdagsmannen och högermannen Folke Kyling.
Törs man störa herrarna?
Du tror väl inte en politiker kan leva bara på broschyrer?
Apropå det så fick jag en i våras som hette Folkgrupper i Klämma.
Var inte den från er?
Jo, det var den.
Vad tycker du om den tillresten?
Ja, jag måste erkänna att jag bara ögnat igenom den så... Har du den kvar kanske?
Säkert.
Då skulle jag vilja rekommendera att du läser den noggrant.
Ja, jag menar inte att du ska göra det nu med detsamma.
Det kan du gå och vänta mig till dess att jag har gått.
Hör du, Folken, nu ska jag passa på att fråga dig en sak.
Ja, gärna det.
Hur kan det komma sig att du som tjänsteman, eller snarare tjänsteman av Pant, tillhör samma parti som en massa arbetsgivare?
Ja, varför skulle jag inte kunna göra det?
Barbro menar att ni är motparter.
Ja, visst är vi det.
Men jag betraktar arbetsgivaren som en förhandlingspart och inte som en motståndare.
Ja, det förstår jag.
Men... Det finns inga män.
Om arbetsgivarna respekterar våra rättmätiga krav så har de också vunnit vår respekt.
Styrkan i vårt parti är just att det omfattar folk ur alla samhällsgrupper.
Jordbrukare, småföretagare, hantverkare, arbetsgivare, anställda, arbetare och så vi tjänstemän.
Vi håller ihop och vi resonerar med varandra och vi försöker påverka varandra.
Men de som satt i klämma då?
Ja, det är just de som jag räknade upp.
Samhällets mellanskick.
De har rätt att kräva förbättring av sina levnadsvillkor.
Du menar inte att jag skulle få hjälp av en sån där hemsyster om jag nu skulle bli totalt utsjasad?
Jo visst menar jag det.
Och du Putte, du ska ha samma chans till ett universitetsstipendium som andra.
Trots det att du har valt din tjänsteman till pappa.
Men skatten då?
Ja, jag visste väl att det skulle komma.
Naturligtvis ska du ha lägre skatt.
Men vi ska också se till att de klämda ska få samma sociala förmåner som andra.
Och dessutom så ska det vara hyggliga löner.
Lova inte mer än du kan hålla nu.
Jag kan nog visst nu lova att vi ska göra vårt yttersta.
Om det lyckas sen, det beror helt på er och så beror det på alla andra.
Hur ni lägger era röster i höst och i framtiden.
Visst byggs det i våra städer och samhällen.
Men så länge man envisas med att reglera allt räcker det inte.
Hur högt man än bygger.
Det sparas för lite i vårt land.
Varför?
Ja, titta på skattsedeln och räkna sen efter om det blir något över att spara.
Om det lönar sig att spara.
Rätta till den saken.
Det är effektivare än att ordna statliga gratislotterier och sätta affischer på planken.
Ge folk något att spara för.
Låt dem bygga sig en småstuga, ett eget hem, där de kan känna att varenda sten är deras, därför att de sparar till den, därför att de har burit den med egna händer till rätt plats.
Ge småföretagsanheten luft under vingarna.
Små företag kan bli stora.
Teknisk genialitet och enskild duglighet har aldrig trivts i tvångströjan.
Vi har oerhörda naturtillgångar.
Låt folk sätta igång.
Låt gärna det allmänna vara med där det behövs.
Men ska statliga företag konkurrera ska de göra det på lika villkor i hederlig konkurrens.
Under den tid då den enskilda företagsamheten fick bygga upp vårt näringsliv i fred betalade vi alla våra skulder till utlandet.
Men sen planhushållarna fått härja ett slag hade vi snart nya.
Nu måste exporten igång ordentligt.
Men låt kunnigt folk sköta den saken.
Inte kommissioner som tidigare misslyckats.
Vår malm ger oss väldiga inkomster.
Men försöker vi leva över våra tillgångar räcker inga inkomster i världen till.
Då äter vi upp utsedet för våra efterkommande.
Och det hårda arbetet leder bara till fattigdom och osäkerhet.
Vi måste hushålla, inte planhushålla.
Då räcker det.
Då räcker inkomsterna som det räcker i de flesta svenska familjer.
Där man är van att rätta mun efter matsäcken.
En småbrukare nere i Skåne.
Han kommer hem till en välförtjänt middagsrast.
Halva dagsverket har han gjort, halva har han kvar.
Men det bekymrar honom inte, för han har något att arbeta för.
Sin familj, sin gård, grabben.
Och det har hans hustru också Hon vandrar många mil i dagens många sysslor Och hon gör det utan knut För hon vet att välståndet växer Hon anar arbetets välsignelse Familjen Hemmet De arbetande människorna Framtiden Vi har många problem att brottas med Och det har Jarl Hjalmarsson också När han går och jobbar i sin trädgård Morgon
Ja, idag är det visst mera post än vanligt.
Ja, bara det är inte skattsedlar.
Ja, nej.
Då hade man nog tagit en annan min på sig.
Men skatten är åt pipan.
För höger, ja.
Ja, just det.
Ja, de pratar om överbalansering och en massa annat som en annan inte begriper.
Men ska det vara omöjligt för staten att knappa in på utgifterna?
Visst inte.
Men ska det gå, då måste staten begränsa sin egen verksamhet.
Kan de det då?
Ja, det kan de.
Ja, men då skulle de ju kunna sänka skatten.
Ja då.
För alla människor och inte minst för familjerna där det är absolut nödvändigt.
Ja, det ska Gud veta.
Frugan sa något häromdagen att det är något vettigt i högerns skattereform som hon skulle få nytta av ifall det gick igenom.
Stämmer det?
Jo då, jag ska förklara.
Låt oss säga att ni har 7000 kronor i inkomst.
Så delar vi den i två lika delar.
En för er hustru och en för er själv.
Det blir 3500 kronor på var Så räknar vi ut skatten på varje del Slår ihop skattebeloppen Och så har ni era nya skatt Vad skulle vi tjäna på det?
Jo då Skatten den blir faktiskt åtskilligt lägre Och rättvisare Därför ni är två stycken som ska leva på er inkomst På det viset Ja, nu låter det enkelt och förnuftigt Ja det är det Både ur familjens och ur samhällets synpunkt Ja
Nej, jag får nog sticka, ja.
Adjö.
Adjö, adjö.
Samarbete.
Frihet.
Sund hushållning.
Aktning för lag och ordning.
Hårt arbete med sikte på framtiden.
Ett starkt och lyckligt folk i det land försynen gav oss.
Ansvar mot gångna släktens möda och strid.
Ansvar för framtiden.
Detta är och ska alltid förbli
Vår parol.