Tjena, Karl-Osmane.
Hej, du gamle.
Alltså, du är klar, du.
Ja, visst.
Är det muckdags för en prydnad för varje familj nu?
Ja, det är väl aldrig du som är prydnad.
Åh, nej.
Man vet väl sin begränsning.
Nej, prydnaden, det är saker det.
Jajamensan.
Det är flickan hela dagen, det tror jag.
Vi kan det mesta.
Ja, ring vi kan när ni behöver barnvakt, en ny våning eller när ni överhuvudtaget har några problem.
Ja, det är verkligen fiffigt uppställt.
Man läser det.
Det är mer än vad man kan säga om det flätta.
Det är klart en prospekt till och med våra egna.
Åh, förlåt.
Men jag bara får tala med direktören personligen.
Direktören, det är jag det.
Varsågod och stig fram.
Jaså, så det är fröken som är direktören?
Jag trodde att... Att jag var en man, men det var allt för fel.
Gör det någonting till saken?
Nej, nej, nej, inte alls.
Det hade bara varit...
Det är lite lättare att förklara om.
Jaha, men gäller det något uppdrag så upphör vi oss allt.
Allt?
När vi säger allt så menar vi allt.
Varsågod och sitt.
Tack.
Ja, jag läste just det på er reklamport.
Och är det så att ni står för det så?
Naturligtvis står vi för det.
Sigaret.
Tack.
Då vill jag att ni skaffar mig en ung dam som är villig att uppträda som min festmö för en enda kväll.
Ja, bara det är formellt alltså.
Får man lov att fråga om anledningen?
Gärna.
En viss ung dam tror att jag är förlovad.
Jag vill att hon ska fortsätta tro det.
Därför behöver jag en, tja, en blivande brud.
Ja, tyvärr så har vi inga brudar på lager.
Ja, så det är lite tunnsått med det.
Ja, men skulle inte direkt hon själv kunna tänka sig att... Jag beklagar.
Kan jag väl ge ett kostnadsförslag på två spänn?
Jaha, två kronor igen.
Okej, jag studsar.
Nå, hur har vi det ikväll nu, då?
Hellman ska till ett borgarråd på Kungsholmen och skriva ett högtidstal på vers och två nekrolog.
Och du själv, då?
Barnvakt i Nockeby.
Ja, mamma är så älskling att titta på tappet.
De ska lite mat, för då tänker de sig... Men de är så snälla att de somnar genast.
Sen har vi lilla Monika.
Ja, det här är Monika, nämligen.
Ja, glöm nu inte att du ska sätta dig ikväll, lilla gumman.
Inte på halv tio!
Ja, det skedde på halv tio på notarien, då.
Och uske får vara öppet klockan åtta.
Och Anna rit till halv tio.
Tror du att det där är fel?
Ja.
Vad skulle jag mer säga?
Joho!
Åke måste komma ihåg att läsa sina lektioner!
Bra på tryser!
Då har jag!
Ja, jag kanske bör tala om på notarierna.
Min make och jag har helt gått in på den moderna linjen.
Nämligen att barnen ska fostra sig själva.
Ja, vi lägger inga band på dem och Aga förekommer givetvis aldrig.
Ja, man vet hur lätt barn får hämningar.
Ja, som vår lilla Åke till exempel.
Han kan vara ganska besvärlig ibland med sina fula ord.
Jag larvar inte!
Ja, tyst.
Mamma håller ju bara på att förklara.
Ja, synotarien.
Vi anser att pojkar måste få utlopp för sitt temperament och sin fantasi.
Ja, inte sant, sa du?
Ja, visst, visst.
Ja, lilla Ann-Marie, här kommer ni inte att ha något besvär med.
Kommer ni ihåg att ingen klädpåker ikväll?
Nej, ja.
Alltså, flickor i den åldern är ju lite avancerade.
Jaså?
Ja, visst.
Sluta tro på stalken i förra veckan.
Så du säger.
Ja, då var det väl ingen mer.
Skjut om er då, inne snälla barn.
Och kom, sin lilla pappa, så vi inte kommer för sent till spårbanan.
Ja, vi är tillbaka vid hästtiden.
Godnatt, notarien.
Godnatt, småbarn.
Godnatt, godnatt.
Ja, ha det så roligt.
Jag går en rond till, dritter Winkler.
Vad?
Menar ni att ni vill... Just det!
Vem som helst ska bestämma när vår förlåtning ska brytas, så inte inte hon.
Och jag får säga dem där hemma att ni kommer?
Jag får presentera er för min familj.
För hela släkten, om ni vill.
Ja, vi är... Det där var väl i alla fall lite utanför.
Vad bra, Farley.
Jag vill bara tala om för er, fröken Berg.
Att ni är avstängda.
Jag förstår inte riktigt.
Spela inte komikin.
Jag vet hur det hänger ihop.
Och att ni försökte slå blå dunster i ögonen på mig med ett löjligt brev.
Jag besvarar den ogrannlagade frågan i en hövlig ton.
Ja, en prydnad för varje familj.
Jag inte ska bli någon frydnad för den här familjen, det kan jag lova er.
Av hänsyn till min kursgivare och hans föräldrar ger jag er frist till imorgon bitti.
Men om ni inte då är ur huset kommer jag att ta min skyddande hand ifrån er.
Har ni förstått?
Nå, hur gick det sen då?
Stack hon iväg nästa gång?
Ja, försäkert.
Det får du ha gratis tips här efter.
Du får punga upp mina två åtgärder om du vill få reda på hur det gick för plynan.
Ja, det blir ett tajt förskott.
Medan staden sover.
Minns han mycket som händer då?
Är det du som gör Jompa?
Ja, det är ett helt gäng med killar.
Fast Jompa, han är nog lite annorlunda.
Kan inte vi för oss som för andra?
Jag är inte som andra.
Vill du ha snygga ord och mångsken så får du gå till någon annan.
Jag tycker om dig, Jenny.
Du vet, bara dig.
Är du inte med?
Det kan komma någon.
Fan, vi har ingenstans att vara.
Jag tycker om dig, men jag vill inte det ska vara så här.
Jag vill inte skämmas, men jag tycker om dig.
Jag tror jag blir ensam hemma en gång.
Förbannat tomlande!
Jag ser dig.
Herregud, ser han som blöd.
De kommer att ta liv av mig, de förbannade busare.
Jag slår dig.
Jag har inte fått nån egenhet.
Nej.
Han är stor.
Så han såg ut.
Det är nog bäst att vi skiljs.
Jag ringer imorgon.
Hej.
Vi skulle träffa nån av grabbarna.
Han blöd.
Vad ser ni så dystret för?
Ja, vi talar om John och det där arbetet som pappa hade ordnat.
Det finns ingenting som hjälper.
Han bor hemma.
Inte ett öre betalar han.
Maten har han gratis.
Men tiderna.
Han kan ännu inte bekväma sig och passa ens en gång.
Och så går du och håller maten varm åt honom.
Halva nätterna ibland.
Och pengar ger du honom.
Cigaretter och kaffeslåbis.
Han ska jobba för dem.
Det får jag göra.
Vad stimmade den om då?
Har du något krubb, morsan?
Jag är hungrig som fan.
Ja, det här är Jompa och det här är Kalle Lund.
Tja.
Ska du inte bänka dig?
Nej, jag har några kompisar som väntar där borta.
Tänk på det.
Hörde om min chacka.
Gick det skapligt?
För dig alltså?
Nej.
Kompisarna var väl syra?
Tyvärr att du inte har några källare i gänget.
Källare skulle man... Vi snackar just om det i rutan, ja.
Ren slips då, va?
Bittare naglarna.
Vilket som dig skulle man kunna använda dig för.
Jag måste nog gå nu.
Killarna väntar.
Hör av dig.
Snygg oss, va?
Skapligt rysslad.
Kommer gå långt.
Kanske.
En massa tallrikar och burkar, men ingenting att krubba.
Typisk frun.
Har du redan börjat gå i plånboken här?
Ge fan i det, annars kan det gå illa.
Du kanske undrar var jag har fått stålarna ifrån.
Kan jag tala om för dig med samma?
Jag har snott dem i ett kassaskåp.
Så enkelt var det.
Tänk dig.
Syn.
Det är inga stora kvar nu.
Du kan bli skyldig.
Turen vänder sig.
Den vänder sig alltid, Gosse.
Jaha, nu är du skyldig med 825 spänn.
Nu får det vara slut.
Ja, visst.
Men vi ska snacka lite först.
Vadå om?
Det vi talar om för dig.
Gubben i affären.
Jag vill ha pengarna, de du åkte dit på.
Du fixar gubben och så räknar vi 50-50 på det du får där.
Jag skiter i dina stolar.
Du skiter inte dit.
Jag ska lära dig din lilla snorgärsa att spelskulder är hederskulder.
Tror du det är smart, va?
Fiktlig gosse.
Puppguy.
Men Fabbro Kalle vet en hel del om sådana som dig.
I dig finns inte något hederligt.
Du är född till att sticka från kompisar.
Och söva gamla gubbar.
Vad är det du snackar mycket?
Den där långfalarna till exempel, som du vet det här.
Då var det visst en kåk som någon klarade sig från, fast kompisarna åkte dit.
Snygg liten satana.
Sticka från kompisar.
Nästan som en tjallare.
Man vet lite för mycket som det märker.
Kriminalavdelningen, Sjorhavande, Överkonstappeln.
Vad sa ni?
Nylonstrumpor.
Togs i friamnen.
Kalle Lund.
Adressen?
Jaha.
Det är medlemmen som ringer.
Det är en vän.
En i hamnen som slog honom.
Jaha, stark sak det där.
Eller vad tycker ni?
Nej du, nu måste jag chilla nu.
Tjena du.
Sned och middag.
Sen kommer du.
Sen som vanligt.
Åh, vad lagom kaxig du Karl-Arne.
Du vet visst inte vad som väntar dig.
Jaha, jag är ju färdig med min film.
Så nu vinkar ledighet och frid på ett femlin.
Inte riktigt än, inte.
Saken är den att du ska vara med i den här filmen också.
Vilken film?
En kryssning med Saga, gosse lilla.
Det vore väl inte dumt, va?
Ska vi på sjön också?
Och du ska vara med?
Ja, i två upplagor till och med.
Du anar inte hur trevlig Biskaja kan vara så här års.
Ja, kom in.
Hejsan!
Hur känns det?
Vi ska prata om de där Londonbilderna.
Vi är framme i morgon.
Kan man lita på det?
Ja, visst.
Vi börjar väl i pisspallarna?
Ja, tack.
Vi talar om det i morgon.
Jag vill helst vara ensam nu.
Ja, som du vill.
Då går du upp och spelar shuffleboard.
Och du, ta inte på många av de där sjuksköterskepillerna.
Kom ihåg, det är sömnmedel i dem.
Hyra på dig.
Tack för rådet.
Gå.
Kom in!
Tjena, tjena!
Jag skulle bara se hur du inte hade tur.
Du veder kan man inte klaga på idag.
Jag vet inte alldeles på vad man har för pretensioner.
Vad föreställer du nu?
Jag har led över sjutio bakträck och med stölser.
Och så tog jag med mig farfars gamla sju och en halv dubbla.
Varför tog du med den?
Vi ska ju till Afrika.
Du vimlar utan lejon i Afrika.
Har man någonsin kommit hit med den här skarven?
Skarven?
Hur ligger fred på den här båten?
Vilket kök!
14 koppkakor idag.
Måste alla människor komma hit och tala med mig om mat?
Är det dåligt?
Nej, men är det dåligt?
Du, det kanske är nog för att det har dålig luft här inne.
Vänta, jag ska öppna ventilen nu.
Ja, tack.
Och så släng ut cigaren.
Jaha, här sitter man med två glas framför sig nu.
Här får det inte vara lite grann, va?
Det smakar bäst på månaderna.
För de som inte arbetar kanske.
Jajaj, den kulan visste vad den tog den.
Men lilla James, han är här där hans.
Jag ska ta dem för förbrända affärer.
En ren penningplansering det här att jag inte arbetar.
Ja, jag försöker visserligen en gång.
Fast lite motvilligt att göra något transaktioner på egen hand.
Tog firman flera år att repas efter de affärerna det.
Nej då, det är mycket lugnare och bättre på det här sättet.
Ta en skräpp va?
All right.
Vad ska vi skåla för då?
För min del för en lyckad kryssning.
Nej, inte med saga väl?
Jo.
Nej, men man är väl en lyckansgris?
Du, vet du vad jag såg?
Nej.
En kines.
Ja, där har du en till.
Du, vet du var vi är nånstans?
I London.
I Limehouse.
Kineskvarteren.
Åh, fan.
Sätt dig igen nu.
Börja.
Ja, men titta på gumman här.
Gå tillbaka, lilla gumman.
Försvill.
Låt kameran gå.
Försvill, lilla sant.
Här är försvill.
Josef dödar.
Tala med henne.
Ta honom!
Josef!
Jag har omlandningar.
Finns det någon mörkrum?
Det har jag inte tänkt på.
Jag kommer strax.
Jag ska bara fixa ett mörkrum.
Ta bort dom här.
Villan, sköta, rörna, skiltkärring.
Det är bara en tv idag.
Är det inga bilder i den här stan heller då?
Jaha, det här skulle alltså bli slutet.
Ett förvittrat skelett bland Zaharas taggiga kaktuser.
Oj, oj, oj, oj, oj, oj.
Tänk dig som hade bara en liten, liten enkel dubbelett.
Tal inte om vatten, jag blir sjösjönk.
Man lär kunna leva på kaktusblad i flera dygn.
Ja, på tandpeter på köket.
Oj, oj, oj, oj, oj, oj.
Grabbar!
Titta där!
Vad är det nu då?
Brudarna där borta som dansar.
Vadå?
Där borta, rakt fram.
Nu är den färdig.
Åh, knappa tena, ju!
Nej, Knutte, vänta!
Det finns inga bruddar!
Det är en hägring!
Åh, i så fall är du för våldsnygg, sådan!
Vet ni vad min man gjorde i natt?
Nä, vadå?
Bedrog mig.
Ja, men så förskräckligt!
Med vem då?
Med mig.
Ja, men det kan man väl inte kalla att bedra?
Ja, men han trodde ju hela tiden att jag var ni.
Oj då.
Så nu tror han att han och jag... Just det.
Ja, det blir krångligt det här.
För ni förstår att James och jag, vi... Vi var inte mycket bättre, vi.
Va?
Så nu tror han att han och jag... Just det.
Hörrni, var det nödvändigt?
Inser ni vilken obehaglig situation ni har försatt mig i?
Åja, tryck ner så mycket delar för mig då.
Det är ert fel allsammans.
Det var ni som kom på idén att vi två skulle byta kläder och att jag skulle kyssa igen så att Lasse fick se det.
Det hade inte hänt någonting om inte ni hade satt igång alls annars.
Nej, det har ni rätt i förstås.
Vad ska ni göra nu då?
Jag har bestämt mig för att förlåta Lasse.
Det vill säga på ett villkor.
Att han idag är riktigt ångestjukt.
Men tror ni han var ångersköp, den knölen?
Nej, då.
Och jag har en bestämd känsla av att det är många trassliga ärvor att reda ut innan den seglatsen kommer lyckligt i hand.