Göteborgs hamn.
Vilka mängder av varor, vilka värden har inte placerat den svenska porten mot väster?
Det har varit levande och döda ting.
Här lastas svensk granit för export.
Man skulle alltså utan vidare kunna tala om död materia men så enkelt är det inte.
Detta ska nämligen bli en bildberättelse om hur den svenska blockstenen under konstnärens skapande hand får liv och mening.
Blir ett monument av bestående styrka och skönhet.
Berättelsen börjar vid Stärnö utanför Karlshamn, ett av aktiebolaget AK Fernströms många stenbrott.
Stärnö Blåberg, det är en beteckning och ett begrepp som blivit vida och välkända över hela världen.
Vi har sett ett block tas ut nere i brottet.
Låt oss följa det i fortsättningen.
Adressen är Stockholm.
Medan granitblocket är på väg norrut gör vi en visit hos professor Nils Sjögren i Saltsjöbaden.
Låter blicken svepa över hans bildhuggarverkstad.
Fylld av skisser, verktyg och arbete.
Det är här vårt monument ska ta gestalt.
Här är det Egyptskiss.
Mot framtiden är måttet.
Familjen skulle det också kunna heta.
Från skissen överförs måtten via en vinkelskala med järnpassare till den stora modellen.
Men den slutliga utformningen görs på frihand.
Med järn och raspar går arbetet vidare på den stora modellen.
Samarbetet mellan konstnären och hans medhjälpare måste vara oerhört smidigt.
Så lämnar vi professor Sjögren och Saltsjöbaden och förflyttar oss till Stockholm, Katarinavägen och bildhuggare Per Palm, Mester Palm kallad.
Här är Mester själv på väg att ta det fernströmska blocket i närmare beskådande.
Så långt har allt gått väl.
Vi tar några steg framåt i tid och rum, hamnar på nytt hos professor Sjögren.
Här ritar nu konstnären upp kollinjer där modellen ska sågas sönder.
Så stora modeller kan nämligen inte flyttas hela.
Dittusågningen sker med linsåg.
Man måste ta den allra största hänsyn till den inre konstruktionen så att inte de olika delarna faller sönder.
Det är tekniskt arbete som är nog så svårt att utföra.
De olika delarna lyfts ner med hissblock.
Gipsens hållfasthet är ganska ringa i förhållande till dess tyngd.
Den skadas lätt och man får vara mycket varsam.
Medan två av professorns medhjälpare gjuter i en gipsform, ett dagligt rutinarbete i ateljén forslas de olika delarna av modellen ut till den väntande lastbilen för vidarebefordran Palms bildhuggeri.
Modellen är lyckligt på väg och i sin trädgård sysslar professor Sjögren med patinering av en brons.
Nu framåt i tiden igen.
Hos Mester Palm överflyttas konstverken från gips till sten.
Bakom den hopsatta gipsmodellen har man hunnit en bit på väg med urhuggningen.
Grovarbetet sker inte som man skulle kunna föreställa sig maskinellt utan för hand med spetsmeslar.
Man hugger stenen efter gipsmodellen och med hjälp av en punkteringsapparat.
Systemet är att man har tre fasta punkter lika på stenen och modellen och en rörlig fjärde som bildar toppen på en pyramid.
Denna fjärde punkt som fås på gipsmodellen sökes alltså i stenen.
så växer skulpturen långsamt fram inringad av de sökta fjärdepunkterna som markeras av spetsen på en skjutbar nål och räknas i tusental.
När man huggit undan så mycket att nålen träffar stenytan har man nått fram till ett par centimeter från den slutliga granitbilden.
Här sysslar mester Palm och company med att ta bort stora stycken ur det fyrkantiga blocket.
Ett arbete föregått av noterna beräkningar.
Det gäller att inte ta bort för mycket.
Och så slås vi av tanken att vi i början av vår berättelse kanske avfärdade granitpratet utanför Karlshamn allt för lättvindigt och i allt för kulet väder.
Varför inte ett nytt besök vid Stärnö i sommarsol?
Där smättrar tryckluftsborrarna för fullt.
Det är ingen lätt sak att bryta graniten och kvalitetskraven är mycket stora.
Avfallet uppgår till den höga procentsatsen av 92 till 95 ibland ända till 98 procent.
Det borras med tryckluft som sagt och med jämna mellanrum går skotten i brottet.
Kilningen och klyvningen är ett kinkigt kapitel men här finns folk med erfarenhet och kunnighet.
Här vinschas ett mäktigt block upp ur brottet.
Något av en tvillingbrore till det som just är under arbete i det palmska bildhuggeriet.
Bearbetningen går vidare uppe på högplanen.
Här är en trädda med block på väg mot sågen.
Mekaniseringen är långt driven och utrustningen är mycket modern något som givetvis underlättar arbetet i allra högsta grad.
Förädlingen av graniten är för övrigt ett intressant och kvalificerat arbete som skänker den skickliga utövaren skaparglädje.
Goethe har sagt att graniten är den äldsta och starkaste av naturens söner.
Vill man skapa monumentala värden av varaktig betydelse så är graniten det bästa materialet.
Urstenen för framtidsstyrka.
Seklerna igenom bibehåller den kvalitativt högtstående skandinaviska graniten sin ursprungliga skönhet och en gång givna polityr utan ytterligare vård.
Vi ska visa några prov på de välkända AKF-graniterna.
Här är den svarta graniten.
Här mörk labrador.
Ljus labrador.
Båneviks granit.
Stärnö Blåberg.
Röd granit.
Graniten återfinns också i en rad av världsstedernas representativa byggnadsverk.
Chrysler Building i New York.
Empire State Building i samma stad.
Ideal House, en av Londons mest uppmärksammade byggnader.
American Radiator Building i New York.
Och efter dessa bevis på hur graniten är överratt världen återvänder vi till Mästerpalm och Stockholm.
Monumentet är närmare sin fullborda nu och vi träffar på nytt professor Sjögren mitt uppe i arbetet.
Där finns också bildhuggaren Ivar Jonsson som hugger färdigen staty i ID-fjords granit av Tycho Brahe.
Hans lufthammare ger oss anledning att närmare se på den moderna bildhuggarens verktygsarsenal.
Här är en luftdriven sliptrissa med karborundumspets.
Nästan lika fin som en tandläkarborre.
Inte en köttklubba, men väl en rättlad stöt för bildhuggarens arbete.
Vår staty är nu upprest men ej färdighuggen.
Det är nära en och en halv centimeter kvar att hugga innan man kommer till den yta man vill ha.
Efter allt arbete med tryckluft, divna hammare, mejslar och stötar kommer så till sist en dag då statyn är färdig.
Den ska få sin plats på vår gård, Kooperativa förbundets vackra anläggning vid Saltsjöbaden.
Monumentet är den svenska kooperationens gåva till KFs 50-årsjubileum och vid vår gårds 25-årsjubileum ska det avtäckas.
Ett par jagare glider maktligt fram som åskådare till uppsättningen, en procedur som fordrar stor varsamhet och är mycket påkostande.
Och så är invigningsdagen inne.
Skulpturen mot framtiden som symboliserar kooperationens urcell, familjen, har fått sin plats bredvid det mäktiga Rochdale-monumentet.
En feststämd publik har samlats till det soliga evenemanget.
Förborgårds rektor Harald Eldin valde en stor dag.
Han hälsningstalade och KF-direktören Albin Johansson lyssnade.
Rektor Eldin berättade en del historia om sin kära skola och det fick han applåder för.
Och direktör Albin Johansson talade om nödvändigheten av samarbete över gränserna mellan länderna som ska tjäna varandra men inte tjäna på varandra.
Och när direktör Johansson till slut tackar konstnären för hans verk så är vår bildberättelse till ända.
Berättelsen om ett monument i svensk granit.