Nordost om England, här uppe i ett av Europas nordligaste hörn, ligger tre länder oansenliga till folkmängden men betydelsefulla genom sina insatser i världen.
Vi känner dem, de tre medlemmarna i den skandinaviska familjen.
Ibland smågrälar det kanske avundsjukt med varann.
Men när det gäller gemensamma värden håller det samman som vänner och arbetskamrater.
Norge.
Sverige.
Över den danska bonden Jens Mickelsens gård på Själland väller gryningen fram.
Kom nu.
Läskar du?
Kom nu snälla.
I Norge, kring Jotunheimens fjäll och brär, viker den nordiska sommarnatten för en ny dag.
I Göteborg är Sten Strömgren, svetsaren, på väg till sitt arbete vid detta varv.
Den här morgonen väntar en pojke på honom.
Sven Larsson, hans systers son.
Sven har nyss tagit hyra på en båt och ska gå till sjöss för första gången.
Men innan han far vill han ha en sista pratstund med sin morbror som känner de sju haven och alla fjärran lända.
Den tidiga morgonen finner den norska lastbåten Svolver vid Vingafyrskepp på väg mot Göteborgs hamn.
I lastrummet ligger norsk kalksalpeter för Sverige och Danmark.
Och i Göteborg ska en del av lasten bytas ut mot svenska skogsprodukter avsedda för Danmark.
På bryggarna har första styrman Leif Larsen just övertagit vakt.
På varvet i Göteborg är Sten Strömgren i färd med att skära ut och svetsa samman sektionerna till en annan norsk lastbåt.
Från Jotunheimen eller Jostedalsbren, från Hardangervi eller Telemark.
Vattenmassorna komprimeras och anvandlas till kraft för den norska industrin.
Liksom vid tungvattensanläggning i Vemork och de många kraftstationer i Ruka.
Med hjälp av stora mängder elektricitet hämtas kväve direkt ur luften.
Och jämte tungt vatten, salpeterskyra och edelgaser produceras här hos Norsk Hydro, en av Norges viktigaste exportartiklar.
Och ett av den rationellt brukade jordens nödvändigaste näringstillskott, kalksalpeter.
Kalksalpeter, distribuerade ut över världsmarknaden, bidrar till rikare skördar.
Och därför, tack vare Norges kalksalpeter, så kan Jens Mikkelsen på sin danska gård i år räkna med att få ut avsevärt mycket mer av sin jord.
För Europas folk är Danmark en värdefull visthusbord.
Inte endast när det gäller sed och sockerbetor, utan också smör, ägg och kött.
Boskapen på Jens Mickelsens gård får sin mat upplandad med amerikansk majs och amerikanska oljekakor som Leif Larsens lastbåt fraktar till Danmark.
Från Amerika har varor för hundratals miljoner kronor sänds till Skandinavien som ett bidrag till en gemensam strävan, återuppbyggnad och fred.