Ju mindre nöt och desperation i världen desto starkare kan demokratin växa sig.
Men först när människor och nationer förstår att de är ofrånkomligt beroende av varandra och förstår att förvandla detta beroende till levande och fruktbärande relationer först då kan det skapas en morgondag värd att kallas framtid.
Ty denna värld är vårt hem och att hjälpa andra är att hjälpa sig själv.
Hur länge har du varit här?
För flera år.
Medan den ena önskar att han var hemma hos sin mamma sådär riktigt hemma väljer den andra stora planer kring resor till främmande länder.
Alla dessa skett
Gamla och nya Varifrån kommer det?
Vart ska det fara?
För Sven är livet som en enda lång resa full av frågor svar
och ständigt nya frågor.
Textning Stina Hedin www.sdimedia.com
Här förs papper från Sverige till Frankrike, Belgien och Holland.
Mangan från Indien och Afrika till svenska stålverk och stål från Sverige till länder över hela världen.
Skogsprodukter till England och kol från England och andra länder.
Gummi från Malaya, bensin från Amerika och valolja och kalkveve från Norge.
Människorna kommer att behöva varann mer och mer i en värld där avstånden krymper dag för dag.
Där folkmiljonerna växer och där redan enorma mängder av naturprodukter förbrukas.
För människorna är världen blivit som en levande kropp.
Där alla kommunikations- och kontaktmedel mellan dem och deras nationer är ådrorna.
Blockerar man på någon punkt dessa ådror skadar man hela systemet.
Från Jens Mickelsens bondgård i Danmark går mat till svenska arbetare.
Till exempel till Söderfors, där man gör kvalitetsstål.
Och till det största förbrukarna av kvalitetsstål hör Bormeister och Dein i Danmark.
Där Mickelsens svågr skär ut delar till en ny dieselmotor.
Den ska levereras i varvet i Göteborg och monteras in i den norska båt man bygger där.
Ombord på Svolver gör Leif Larsson sig klar att lämna Göteborgs hamn med kalksalpeter för Danmarks jord.
För Jens Mikkelsen betyder hans gård och hans jord ett hem på ekonomisk trygghet.
Och han vet vad ekonomisk trygghet betyder.
Frihet.
Frihet att leva, tänka och handla som han finner rätt.
Liksom alla skandinaver vill han inte regeras av någon diktator.
Och nöden är en diktator.
Mikkelsen, den danska bonden, Larsen, den norska styrmannen och Strömgren, den svenska svetsaren, har någonting mycket viktigt gemensamt.
Att för sig och det sina skapa och bygga vidare på en tillvaro där det finns plats för tolerans, generositet och humor.
Där det finns plats att leva.
En norsk flygvärdinna.
En svensk kapten och en dansk telegrafist.
Länsstyrelsen.
Pappa?
Är du beredd?
Första resan?
Ja, vad heter du?
Sven Larsson.
Larsson?
Jag heter Larsson och är från Oslo.
Sven Larsson