Frafsporten är en fängslande, en stimulerande sport.
Där uppfödningen, träningen, tävlingen ger ett otal stora och större glädjeämnen.
Att få en hästtävling född, att se den växa upp.
Att känna hur travanlagen utvecklas.
Att se den segra i den vackra striden.
Men travsporten är också full av besvikelser som gör en ödmjuk.
Det här skulle ha blivit sagan om Sonny Sam Jr.
som föddes i Fager Roslagsnejt och växte upp till stjärna till Skandinaviens snabbaste tvååring i sin guld.
men sedan stoppades i sin karriär av ett tillfälligheternas nyckfulla sved.
Samma travsportens liv och charm ger i alla fall de följande rapsodiska bildsvepen från Stockholms och Stockholms travsutskaps vackra solvalla.
där de stora travfederna Red Bond och Mr McElwain från portalens ton blickar ner på sentida ättlingar och på en tävlingsdags alla entusiastiska besökare.
Men nu är det vardag på stallbacken och vi ser några kända kämpar att visas upp.
Det är Big North, den oförliknelige.
En av de bästa hästar som någonsin uppträtt på en europeisk travbana.
Men i äldre tider var Kilton någonting liknande.
Även han slog rekord och internationella mästare i samma frediga stil.
Och som pappa har han på gamla dagar fått en ny vår.
Han har fått nya stjärnor att tända.
En Kiltons senare efterföljare är Bullo, en internationell stortravare av högsta klass under sin tävlingstid.
Och på några få års verksamhet i den moderna svenska aveln har Bullwock redan hunnit skapa sig ett bestående namn som av allt att döma kommer att bli ännu större.
Men byggnomsarvtagarina är Lime Abby, den största svenska stjärnan 1942-1946 med en makalös serie storsegrar som toppas av första svenska triumfen i skandinaviskt mästerskap.
Men det är inte bara kungar och dronningar i travsporten.
Det finns vanliga travare också.
Och de behövs på sitt sätt lika väl i lämpligt antal.
Och alla får de samma primning inför kommande teringar.
Ungheter kommer in från stryterierna för de närmar sig tvåårsåldern.
Och så saktydligt ges de en uppfattning om vad det egentligen är frågan om.
I etapper får de försiktigt vänja sig vid alla de enligt deras mening konstiga påfunden.
De får bettet i mun, de får sele, de körs utan lang, så småningom med både sådan och kusk, tempo tilltar.
De blir med ett ord inkörda och i det följande trimmingsarbetet ingår som en lika stor som viktig del den så kallade långsamkörningen.
Unghästen lägger stolt några tum till sitt travkunnande.
Han får ju vänja sig vid omgivningen och han får röra sig bland de äldre travrevarna.
Men först och främst får han motion och kondition.
Och samma viktiga beståndsdel i träningen är långsamkörningen även för de redan tävlingsvana hästarna.
Den kan väl på två sätt göra sken för sitt namn.
Dels är det alltså inget snabbare tempo och dels kan det nog vara ganska långsamt för de medverkande.
Men tro mig, sällan pratas det häst så som när ekipagen åker runt, runt och åter runt någon timme i stöten.
Efter allt det förberedande arbetet har även Sunnitam junior kommit så långt att han kan få ett ordentligt snabbarbete.
Han är klädd efter alla konstens regler och till slut får han också i käkräm en fett.
Den som ska hjälpa till att ge honom balans och stöd.
Starten går.
I det följande får ni omväxlande bilder av Sunnysam Jr.
med Pacemaker och av Big Noon.
Ni ser nog själv skillnaden.
Men det hindrar inte att unghästen sköter sig fin.
Förbluffande fint för en sån grön talang.
Så fint att pacemakerna har svårt att följa med.
Och arbetet är så pass betydelsefullt att självaste tränarpappa Nordin kontrollerar hastigheten med sitt erfarna ur.
Och förstuligt tittar efter vad det blev.
Men kejsaren Byggnorn är oförliknlig i sin bevingade flykt över banan.
Inte sant?
Och efter det välförrättade arbetet är det erfarna och kunniga salmens tur att rycka in.
Det arbete de utför är sannolikt inte det minst betydelsefulla för att hästen ska trivas så att han når och behåller formen.
Med vaskning, frottering, kvagning, sköljning och annat.
Veckan före debutplanträdande får unghästarna för första gången stifta bekantskap med stakbanden
Och naturligtvis är de flesta galoppbarn i början.
Men tävling ska det bli.
Och nu får tränarna lämna startutgifter till festkommissarie Raising Roos.
Blöta på tummen!
Inga frågetecken här, Sundin.
Men vården går vidare.
Och vid skoningen, denna utomordentligt viktiga detalj, är det självklart att han kommer med till instruktion och inspektion.
Sveriges balansekylibrist nummer ett, E.J.
Nordin.
Det finns en väldig massa olika skor.
Tunga, lätta, runda, hokus pokus.
Ovala, tvärbeslagna, uppbyggda.
och det vill till att rätt skog kommer på rätt tog och kommer på efter ett noggrant och korrekt arbete.
Och hovarna är ömtåliga och penslat för att hållas mjuka och hela.
Min exotislöjtnan kom gärna och strök sin vita handska under buken på den häst jag hade ryktat.
Ved syndaren om det syntes en aningsskiftning i svart.
Och rykten är viktig.
Men hur väl en travare än sköts, hur försiktigt han än arbetat, så kan han få sina skavanker.
Sunnysam Jimnyol kom i förtid ur leken.
Och olyckan kan drabba den bästa, till och med byggt nog.
Under ledning av veterinärerna Hegerstad och Mellrot störtas kejsaren omkull på halmbädden.
för att få behandling för sitt skadade ben.
Ett urval av Solvallas starka karar assisterar med Biggens egen svant i andelsen i spetsen.
Hästen bedövas.
Håret klipps bort.
Och så gör doktor Hegerstad ingreppet.
Bignom ska brännas för sitt onda.
Och här är det fråga om en perfekt sträckbränning.
där det hettade hjärnet i parallella streck fräser in mot den skadade senan.
Avsikten med en sådan operation är i första hand att öka blodförseln för att lekningen på så sätt ska påskyndas.
Senarna är nämligen mycket fastiga på blodkärl och har därför svag egen lekningsförmåga.
Så slår då klockan för den stora tävlingsdagen.
Den väldiga publiken strömmar till från alla håll och kanter.
Vad gör det väl att man får stå i kö då man har chansen till sån sport?
Och såna vinstmöjligheter, det får man väl inte heller glömma.
Men då måste man naturligtvis skaffa sig pravrombens tips.
Den som är oklok nog att vända ryggen till får skylla sig själv.
På tredje plats blir trängseln allra störst.
Men arrangörerna har omöjligen på allt sätt sökt göra publiken till laks med både totto, läktare och serveringar.
Inne på stallbacken är det lugnet före stormen.
Men alla arbetar metodiskt för att ingenting ska klicka, för att ingen tunga ska sladdra i ogjort tipsleder.
Och ut ur stallet kommer det färdiga tävlingssekretaget, segersuget och färdiggramt.
Och man samlas under inskrinnersketens kommando för att ordna in sig i programmets nummerföljd.
Musik Färdiga för definiering för publiken.
Och för Solvallas myndige överdomare, målvinkels- och hovbeslagsspecialisten Erik Åkerblom.
som hälsas respektfullt.
Publiken börjar så smått ordna in sig i köerna framför totalisatorn.
Men ännu har det inte blivit rusning, då har man det sannolikt inte så här lugnt inne hos de jäktade försäljarna.
Ännu är folket upptaget av en sista chans på spelbedömning.
Och uppe i domartonet ljuder generalsekreterare Karl Erikssons högtalarkommando till start.
Publiken har gjort sitt val och konkurrenterna laddas upp till den spännande utlösningen på sina respektive startplatser.
Överstart Randqvist utför sin berömda och suveräna flaggmanöver och fältet rusar iväg i sin edla tävlan i sin rafflande strid.
Det är ett magnifikt fält med högklassiga svenska travare som slåss för en god placering under loppet.
Kuskens taktik är ett gott stöd till hästens teknik och kapacitet.
Båda samarbetar för en ännu bättre placering i mål.
Upplösningen alkas.
Sista kurvan.
Spurten dras upp.
Sista biten mot mål.
Finishen.
Mål!
Undra på att publiken reser sig i spänning.
Och det stolta sägerekipaget får sin belöning.
Det är Lime Happy och Gunnar Nordin det är frågan om denna gång.
Och dessa två samspelta och förnemliga aktörer har ju scenvarnan inneför sånt.
Ni hör väl kravhistorieskrivaren Nyström och banmästare Blomqvist replikskifte.
Vilken häst!
Vilken spott!