Trelleborg, Sveriges sydligaste stad, ligger här och gottar sig i sommarstilten mellan Söderslett och Östersjön.
Det vilar något av tidlöst lugn över detta vida panorama som söker sig hen mot en nästan obruten horisont åt vilket håll man än vänder blicken från en av vattentornets balkonger.
Kameran riktar sitt spanande cyklopöga mot sydlinjen.
Som en vackert vattrad sidenvåg breder sig det blågröna havet skönt krusat av en stilla morgonbris.
Hamnarmarna sträcker sig behagfullt och lockande ut mot havets trafikanter som i vanliga fall ter sig som små leksaksbåtar då de kommer inom synhåll.
Och i små och stora hus vaknar Tälleborgarna till en glad och strevsam arbetsdag med dess bekymmer och glädjeämnen.
Runt omkring den vaknande staden vältrar sig slätten i morgonsolens glans.
Färgspelet från mognande sedesfält samt betesfält och pilevallar fängslar blicken.
Kyrkor och bondgårdar ligger utströda över bördigheten som fläskbitar i en pannkaka.
Här ser vi fru Ahlstads monumentala tempel.
Detta är Maglarps stämningsfulla kyrka, en av de äldsta tegelbyggnader i landet.
Och även Vällinge kyrka imponerar genom ålder och rena linjer.
Söderslett, Sveriges bördigaste byggd är sedan äldsta tider Trelleborgs uppland med edla hingstar och tjurar som bara betingar högre priser än hela hundratundlandshemman i skogsbygden Och med en avkomma som mer än mycket annat kan tjusa en sydskåning Det skulle i så fall vara ett ekipage av detta slag som bergar markens härliga gröda
Våra blickar dras in mot stans mer än 50 meter höga vattentorn, en skapelse av professor Ivar Tengbom.
Men Trelleborg är framförallt industristaden.
I öster och väster reser sig bollmande fabrikskorstenar över bebyggelsen som mäktiga monument till arbetets ära.
Och i väldiga fabrikskomplex spelas tidens melodi av människor och maskiner.
Här möter vi middagskavalkaden från stans största industri, Trelleborgs gummifabriksaktiebolag, med sina över 2000 anställda.
Dess fabrikat av det mest skiftande slag är kända långt utanför vårt lands gränser.
Och liksom dess alster svämmar...
...bereder sig företaget här ut, över det ena kvarteret efter det andra, slukar hela gator och famnar allt som ligger i dess väg.
Det är drottning Gummi som härskar och producerar den nya tidens verktyg och därmed dagligt bröd åt tusentals människor, ja åt en hel stad.
Såväl denna fabrik som andra i samma stadsdel, bryggeriet och glasbruket, är grundade av stadens grand old man, framlidne Johan Kock, som residerat i detta förnema borgarhus från 1800-talets mitte.
Tre generationer kock har framgångsrikt drivit köpenskap i denna gamla köpmansgård med gamla magasinsbyggnader från den tid då staden åter fick sina medeltida stadsrättigheter.
Ofta begåvas städer av försmedliga resande med något slags tillmele.
Trelleborg var staden med en enda gata, men vilken gata.
Hela 7 kilometer lång är det och följer den gamla strandlinjen, den ryggraden i stadskroppen och leder som huvudgata direkt från östra förstaden genom hela stan.
Här är entrén till stans lilla vackra rådhus i skuggan av en lummelind.
Intrycket av idyll förtetas av den vackra rådhusgården med dess konstnärliga fågelbad, där som se bör i fru Justitias domen en präktig domherre hälsar på.
Så sveper gatan västerut förbi banker och affärshus.
Vi lägger märke till Stadsparbankens ståtliga entré med Axel Ebbes välfungna reliefer, den fåvidska respektive visa ljungfrön.
Vid Nalkastadens gamla centrum, Gamla torg, med tillstötande gränder och ålderdomlig bebyggelse.
Gamla torg ska helst avnjutas en sövande solig sommardag eller en morgensnatt.
I båda fallen är trafiken minimal och stillheten maximal.
Illusionen av en teaterkuliss från en gammal Vådeville är fullständig med sina på en gång svalkande och värmande kalkfasader och med den stilla plaskande fontänen i Kastanjelundens skugga.
Ett par steg söderut och resten av ett medeltida kloster ligger för våra fötter.
Och norrut vid Norregatan ligger den likaledes medeltida men lagom hänsynslöst restaurerade kyrkan med sin åldriga och troligen enastående minneskyrkogård.
Med gravhällar från 15- och 1600-talen.
Medan vi sysslar med frigängelsen i denna i högsta grad levande stad kan vi inte förbygga stadens förnemliga krematorium.
Rikt smyckat med konstnärliga reliefer.
En av de kanske märkligaste kyrkogårdarna i landet ligger i Trelleborg.
Det är Invalidkyrkogården med det ståtliga invalidmonumentet över hundrade främmande krigsmän från förra världskriget.
Och enkla träkors över människors bilder från det nyss ändrade totalkriget som här funnits sin sista vilostad.
Sjömanskyrkogården vittnar också i all sin enkla premians om det levande svördnat för även okända döda.
Invalidmonumentet är en skapelse av Axel Ebbe som för övrigt är det stora konstnärsnamnet i kontinentalstaden.
I en betagande omgivning av levande växter och pålande vatten möter oss här Ebbes härliga verk som bland annat symboliserar samvetet.
Majestetet av Guds nåde.
Martyrium humanum.
Mannen som bryter sig ut ur klippan.
Solrosen.
Var och en talande sitt allvarliga och skönhetsmättade språk.
Harmoni i hushållet.
Och skogsråt är av annan stil.
Omkring den lilla dammen med sina guldfiskar är grupperade Snäckan, både Mangtehällen och de putslustiga Trollungarna.
Man frågar vilken stad av medelformatet som kan bjuda en konstnjutning av denna art.
En avskedshälsning bjuds besökaren
Av den skönt vedervärdiga kyrkogrimen, ett skånskt skrämmande mytologiskt väsen.
Här i den lilla betagande stadsparken svävar Ebbes lätta irrblås över stilla vatten med sin livliga fågelfauna.
Och i sällskap med stadens kelgris ser en isack som under ett tiotal år njutit sitt otsjöm fjärran från öppna farliga vatten.
I vidunderlig skönhet vältrar sig mitt på stadens stortorg Axel Ebbes gigantiska Sjöorm.
Denna torgfonten är enastående i mer än ett hänseende.
Stadens och bygdens folk har dansat och festat ihop kostnaden för den samma på de årligen återkommande torgfesterna som främst haft i syfte att anskaffa medel till stadens försönande
Och denna praktges blev det första resultatet.
Torgfesten 1945, vilken liksom sina föregångare blev en klar succé, vill vi inte underlåta att besöka för att skänka vårt bidrag till årets ändamål, det gamla Svel.
Längst ute där landet kommer havet till mötes står ännu en av Ebbes sköna skapelser, famntaget, och tjusar med sin fulländade gestalt.
Här ligger också stans förnemsta sommarrestaurang, Solfjeden, där varmare famntag ges och tas i ljuva sommarnätter.
I denna stadshotellets svala trädgård har sekelskiftets idyll dröjt sig kvar och i solgården vid den stora nedfarten till järnväg Ångfärja blommar den nya tiden.
Trelleborg gör inte anspråk på att räkna som badort.
Men här ges dock åt ung och gammal inte bara strålande sol och frisk luft utan även härliga salta havsbad och sandiga solbad.
Och var och en blir salig på sin fasong.
Som dessa småblyttar i lycklig oskuld.
Eller dessa hastigt kårade filmdivor på hemmafronten.
För att inte tala om detta präktiga flaskbarn av årgång 1943.
Hela strandlinjen på Ömse sidor om och förresten även inne i stan är en enda plage.
Vintertid kan Trelleborgarna ägna sig åt sin älskade simsport i stadens ståtliga varmbadhus med en simhall som i rymlighet och skönhet knappt står tillbaka från någon annan i landet.
Glädjen är också stor, särskilt bland det uppväxande släktet som här får tumla om i det kristallklara och lagom tempererade saltvattnet som pumpas in från havet.
Skön konst bjuds även här Trelleborgarna.
Även för annan idrott har givetvis stansorg.
Efter att här har passerat den rymliga tennis- och sporthallen gör vi en visit på idrottsplatsen med sina tennis-, fotbolls- och tävlingsbanor som är tilltagna för en stad i stark tillväxt.
Scenerna från denna tarvar knappast någon presentation.
I dess omedelbara närhet ligger den nya Östervångsparken där de yngre årgångarna på olika sätt och i olika former leker sig fram till framtida styrka och slagkraft.
På vår väg träffar vi också på stans barnhem där vi glider barnen med att veva fram några meter film.
Stalen är också fattig på eldsvådor, något som kanske beror på den ypperliga och välutrustade brandkåren som just nu kallas ut.
Hemnen är stadens skötebarn och i ständig utveckling.
Trelleborg är den fjärde i ordningen av rikets hamnstäder i fråga om mängden lossat och lastat gods.
Och som rederistad har den samma höga placering.
Även om många av det välkända Malmros rederiets tankbåtar är så stora att de inte kan komma in i hemahamnen annat än i barlast.
Undra sedan på att Trelleborgs hamndirektion ständigt vill gräva och bygga nya hambassänger och kajer.
Under den stora hanseatiska medeltida sillrörelsen var Trelleborg en betydande fiske- och handelsplats.
I fiskehänseende upplever södra Östersjön och därmed Trelleborg just nu en verklig storhetstid.
Sillen har flytt sina tidigare samlingsplatser och simmar omkring här istället.
Stora områden vid hamnen har för nedtorkning upplåtits åt fiskare från trakten såväl som västkusten.
Trelleborgs stora trumfkort är ångfärjorna och allt som har med dem att skaffa.
Färjeleden har ju förskaffat staden med smeknamnet Sveriges Sydport och denna trafik har gjort Trelleborg till rikets kontinentalstad framför andra.
Trelleborgarna längtade kanske därför mer än andra svenskar efter fred efter att åter få se de ståtliga ångfärjorna i sina normala funktioner.
Alltså inte som evakueringsfartyg för kapitulerade härmassor och frigivna fångar.
Med instämmande i denna fromma önskan tar vi så från en utgående ångare farvel av Sveriges sydligaste stad vars silhuett så många gånger tjusat alla resande.
Med ett stilla leende tänker vi på gamla ärevördiga riksrådet Christer Bondes ord om 1650-talets nyss svenskblivna Trelleborg att det i ingen väg ligger och landet till ringa nytta vara kan.
Så skämtar tiden med oss människor.
Ty om någon plats ligger vid stora vägen så är det väl just kontinentalstaden Trelleborg.