Det är en het sommareftermiddag.
Nedanför oss ligger Meladrottningen och svalkar behagfullt stränderna efter dagens jäkt.
Gömma brisar sveper från Saltsjön in över stadens onmättade gavlar och gränder där hettan ännu står still mellan väggarna.
Stockholmarna har flytt från affärer och kontor och lämnat staden åt sitt öde.
Över järnvägsbron rusar tågen med passagerare till rikets alla hörn.
Flygmaskinerna kretsar högt över kyrktöpparna och slångas iväg ut mot andra världsdelar.
Men nere på Riddaholmskajen samlas en grupp resenärer som vill ta det lugnt.
En total avkoppling med 16 timmars omväxlande och angenäm sjöresa ligger framför.
Båten kommer att dra fram genom gamla historiska riksleder, smala pass, gunga ut över vida fjärdar och in i kanaler så trånga att det ser ut som ett hårstrå på kartan.
Sexlaget har redan manfullt förklingat i Riddarholmskyrkans torn.
och kaptenen har väntat in de sista eftersläntarna som nästan varje gång punktligt infinner sig två minuter över.
Propellen börjar dunka djupt under våra fötter.
Nedstukarna viftar ett glatt farväl.
Rogängan snurrar på ratten och stadshusets höga tornskugga glider undan i kölvattnet.
Framför oss höjer sig Västerbrons himlastrevande bågvalv som vi passerar in under.
Sedan krymper staden bakom oss.
Vi är ute på Melaren.
Eventyret har börjat.
Vita båtar, lustseglande stockholmare med sina sköttersmycken, flyger förbi framför steven och ett och annat dragspel tonar drömmande ut över fjärden.
Akta er flickor om ni glömmer att niga för hatten, säger kapten, för då blir ni aldrig gifta.
Och han småler när kungs hatt glider förbi och ser en modern Eva knixa helt lätt och omärkligt på knäna.
Romantiken lever på vattnet.
Vi upplever den i stämningsfyllda, ständigt skittande tavlor.
Så ankommer vi till Stallarholmen där fordbänderna förut blåst i luren för att färgkaren ska ta häst och vagn över till fastlandet.
Idag ligger en modern landsvägsbro över söndet till Lurholmen.
En knapp timme senare dyker Strängnäs stad upp framför bogen, men då är det redan nermörkt.
Här lägger inte båten till, men vi har vid ett senare tillfälle gjort ett strandhugg i den över 900 år gamla staden.
Den originella sexvingade vederkvarnen, domkyrkan och hamnen med poppelalén är bäst synliga så här från fartygssidan.
I hamnen fylkade sig fordonteam av flottor och belägrare i fredliga eller krigiska avsikter.
Här susar historiens vingslag också mellan gavlar och gränder.
Intimt förknippade med Strängnäs och domkyrkan är sådana namn som biskop Thomas, Olaus Petri, mester Olov.
Och här korades av riksrådet den 6 juni 1523 Gustav Eriksson Vasa till Sveriges konung.
Resan går vidare.
Passagerarna tar sig en lyvre i hytter och vilstolar.
Till först vid tretiden när gryningen kommer och det vackra börjar väcker ångvisslande infarten till Arbogaån.
Kungsör som var stormaktskungarnas semesterort har passerats.
och vi är nu på väg upp i Arbogaån där första slussen möter vi gravudden.
Nu kan man gå ut och sträcka på benen ett slag och det är riktigt törtigt att ha en orientering fram till nästa sluss.
Barnen stannar i alla fall ombord och samlas med förkärlek fram i förn beundrande de väldiga vattenmassor som rusar in under kölen och höjer båten högt upp mot tretopparna.
Från Karl XIV slussar åker vi upp i Sveriges äldsta av människor anlagda segelleder som saknar sitt motstycke i skönhet och lömmig grönska.
I en ekdunge här i närheten låg en gång en vikingaborg.
Och här är också platsen där Karl XII nedlade sin första björn.
I kröken här framme drogs för i världen de flatbottnade pråmarna på stockar genom bergspass.
Vi åker över Kvarnsjön.
Och glider in genom bergkanalen till Hjälmaren, passerar lyxalighetens ö. Här inne är tjusande vackert.
Det är som att åka rakt in i en bergså.
Med ekarnas kronor slutande sig till ett tak över oss.
Det är en säregen landskapsbild.
En amazonflod omplanterad i svensk natur.
Här har kapten Andersson och rorgängande arbetsamt genom den trånga kanalen.
Som på många ställen bara ger några få meter att navigera på.
Förstummad av de vackra naturscenerierna börjar i alla fall magen så småningom göra sig påmind.
Och påsarna prasslar i ryggsäckar och matskrin.
Jo jo, sjön suger sa gumman om han gick över Skeppsbron i kaptenens stående valspråk.
Men nu är det dags att korka igen termosen och plocka fram kikaren.
För nu kom vi ut på Hjälmaren.
En av de undligaste sjöar som finns.
Trots sin storlek är den så grund att man skulle kunna vada bredvid båten från strand till strand.
Fenomenet hör ihop med den stora sänkningen av Hjälmaren vars strandbotten förvandlas till odlingsbar areal.
En gata av kvastar utprickar den muddrade rennan där kölen hela tiden styker fram genom bottenslammet.
Här blåser det friska vindar i nationen och går vita gäst på vågtopparna.
Kontorstammet flyger all världens väg och flickorna här på däck giggar fram i bästa sjömansstil.
I den trånga rännan möter vi Örebro ettan som stryker förbi på hemväg med brynbrända semesterfirare som dock skickar en avundsam tanke efter oss som har vårat roliga kvar.
Nu skymtar Örebro med Kilsbergens blånande kulisser bakom.
Efter tre timmars gång över fjärden styr vi in mot Oset som är ett goterat tillhåll för Örebro seglarna och kommer slutligen upp i Svartån
Här är rena ramar landsidyllen fast vi är tätt in på storstadens knutar.
Vid piren till oljehamnen flanerar redan det förstörre broarna ut med strandpromenaden och hälsar resenärerna välkomna.
Här ligger också den sista av de tio slussar vi har att passera.
Det som nu har riktigt bråttom hoppar här av båten och tar en bil in till staden.
Likt en lång orm ringlar Svartån ända in i hjärtat av stan.
Lummiga pilträd, parkanläggningar, trädgårdar och vita hus kantar stränderna den sista biten på vägen in.
Precis som en spårvagn glider båten rakt in mot stadens centrum där katten slår stopp på back och förväntansfulla resenärer plockar ihop sina ryggsäckar och tält och hastar över landgångarna i bekväm närhet av bilstationer, hotell och matställen.
Klockan är tio på förmiddagen.
Vi hinner göra en kort utflykt i omgivningarna före lunch.
Här står Karl XIV Johan och väger sin krona i handen.
Och här simmar stadens stolthet, Örebro slott.
Som omflutet av Svartån i århundraden legat naturligt skyddad mot stormangrepp och fiendehand.
Det innehåller 80 rum och en stor rikssal.
Kärnan till slottet har troligen anlagts av Birger Jahl och byggdes på 1700-talet ut till Örbyhus.
Alldeles in till slottet ligger storstadsmässigt bebyggda affärskvarter med vita fasader vid jämna, välplanerade gator.
Drottninggatan är här, liksom i Stockholm, ett tättbebyggt stycke av den stora riksvägen.
Örebro stad
I hela Sverige skor sig på.
Inte mindre än 44 skofabriker förser våra fortkonstledamöter med skyddande hölje.
I centralparken vandrar vi in under de svalkande kronorna.
Lättare värme lite på fortkragen, just i närheten av fontänen Befriaren.
Svartån delar staden i två hälfter.
På ömse sidor om broarna ligger offentliga byggnader som teatern, konserthuset, restaurangholmen, post, telegraf och kallbadhus.
Och nu är vår resa Stockholm-Örebro genom Sveriges äldsta vattenled slut.
Vi har farit en väg där våra feder, förfeder och nordbor drar gå fram.
Och många släppled ska väl i fortsättningen dra samma väg.