Officin:	A.-B. TULLBERGS FILM.
(GÄVLER		STJÄRNSUND.	SHORNDAL d/	"NÄS,	SNÖRBERG		SFAGERSTA		RÖPPSALA		STOCKHOM		SÖDERTADEY
DANNEMORA GRUVOR
I Dannemora kvarstår ännu	huset, där den kände meka-	nikern och uppfinnaren Sa-	muel Triewald på 1700-talet	utförde sina konstruktioner
Ett uppfordringsverk
I bergets salar, 300 meter	under jorden
Gruvloken drivas med		komprimerad luft
Maskinrummet i gruvans inre
KT ERTEETEIE ER ENA	EN EEE RESTER FEET	RECEESTAE ET TEESE		sailo 1öt 2srevditeib 2ivleb		låmsbnö seine
BEEN RT SE	bbee 2sAnit röd neblig	FETT SET
Pneumatisk bergborrning
Genom orten till malm-	fickorna, från vilka vagnarna	[EEC
Automatisk vagnväxling
Malmvagnarna hissas upp	ur gruvan
Från uppfordringsverket går	vagnen till krossen och sepa-	reringsverket, där järnmalmen		krossas och sorteras, dels	magnetiskt och dels för hand
Österby är ett av de äldsta stål-	verken. "Slottet" byggdes på	1700-talet av arkitekten Rehn
Bruksgata med gammal	klockstapel
Kraftcentralen
sisv 29208 Iåtelepob ycdheteÖ	FIAT SET SETT TS ET ST	TTT TOR ETS ETTA SEA TAN	biv 1942 pnintläme 15b en	EINE ELO Tr
Deglarna upptagas, locken	lossas och slaggen skummas
För att stålet skall få största	möjliga jämnhet, blandar	man från olika deglar
Göten uttagas ur kokillerna	och stämplas
Göten mejslas och slipas för	att befrias från ytfel
FIAT TalaT EVAS TITT STATE EA	mare och i hydraulisk press
BRUKSKONCERNENS |		FÖRSÄLJNINGS-	AKTIEBOLAG		FAGERSTA 2. SWEDEN
Valsning
Smide
Rensmärgling
Det färdiga stålet synas noga	och prov tagas för laboratoriet
Utmattningsprov i laboratoriet
Gammal vallonsmedja i		Österby
Tobo
Masugnen
Gamla arbetarebostäder vid	CLI
Leufsta
Tackjärnet, de s. k. ”gösarna”.	framrullas och inmatas	MEET
Spettning, färskning och		uttagning av smältan
Sedan ämnena upphettats i	vällugn, sammansmidas de till	skenor
ov il	ES		T	| Jé |
ne unnB 2snnit stetöt biv	Ko TES ET SNEETT SATTE Trea	.emenollsv obstiyhai tolst	bearmenollsv Ismmsa
Karlholms Bruk
HORNDALSVERKEN	fa Gö	Pol (Ch) ned		EE
FETT ATSTEEE TEA TS	EEK RTA NE FTSE	BETA
Lossning av träkol
Träkolen, som komma från	brukets egna milor, renas		i vaskverk
sniez bam nsjbemeaidesonst	KET Na
Härdarna beskickas med	tackjärn och träkol
pnimlasa
FTSE
Smältan uttages
TALEN TS SETS SE	ånghammare
Valsning till råskenor
Gammal järnvåg, i bruk	sedan år 1647
Under smältningen göras		upprepade smidesprov
Martintappning
Vid tappningen i kokillerna	tages det slutgiltiga provet	på järnet
I valsverket uppvärmas göten	[NUET
Götvalsverket
De klippta ämnena valsas till	stångjärn
Horndal erhåller sin kraft från	Näs kraftstation vid Dalälven
Näs Hytta