NER SE		Hie 151 läXe 1öp sleropst		MBA
Fats		Fagersta Bruk är beläget i	centrum av Norbergs Bergs-	lag I Norra Västmanland
Kg SIS		pr från början av sexton-	hundratalet har järntillverkning	bedrivits I Fagersta. Här visas	lämningar från de äldre nu	nedlagda industrierna
ELISE		Fagersta gamla och nuvarande	brukskontor
ENT		[IEEE början	hämtat järnmalm av stor	[LETTERS VS
ISS		Malmen uppfordras från 340	meters djup och fraktas på	egen järnväg till bruket
ELIS		[GTI EET ET ST TT	med träkol, delvis från		egna skogar
ELISE		UTEN EET STEN	världens största träkolshus
LISE		[LT IEA TT ET NT	världens modernaste	BLÄSTERHYTTA FÖR	TRÄKOLSTACKJÄRN
LENI EINES		I rostugnarna förberedes	malmen för uppsättning	på masugnarna
LISE		Malmhundar frakta den	rostade malmen upp		till masugnskransen
SES		Masugnarna beskickas med	malm, träkol och kalk I väl		avvägda proportioner
NTE		En sättning
SAGER SES		FST SENT RET	Mal sTsT TS NT EE
AES		ETT STATT
KÖLEN		Tackjärnsutslag
RT EIS		Utsikt från masugnskransen	över MARTINVERKET med	tjänstemannabostäder och	gamla herrgården i	ETS
bag		[ERE TTT	omsmältes tackjärnet med	skrot från egna tillverkningar	till stål av högklassig kvalitet
bas		En ugn beskickas
ELISE		Tillsättning av järnmalm i små	portioner, varigenom chargens	kolhalt nedbringas
ELISE		U CLAESON STR TS TS	EET TT TES SETS ST	analys av förprov, som me-	delst rörpost sändes till	RESTS
LOI		Skänken förvärmes med		masugnsgas
FACES		Ett utslag
Köla SINE		Tappningstemperaturen	kontrolleras medelst	pyrometer
FOLLET		ETTER ERE TER SA	kokiller och prov uttages
Kd INS		Jämsides med de kemiska	proven utföras smidesprov för	FORSEN TS SS
IIS		Chargens fullständiga analys	fastställes | det välutrustade	kemiska laboratoriet
EIS		När göten kallnat, uttagas de	ur kokillerna
bÖRNGELIN EEG		ENIERRRER EST SER		[TRE TESTO SST ETEN		ETEN TSE STUNT KITE	SSV
ES		Eventuella ytfel avlägsnas	genom slipning eller mejsling
Andra avdelningen
NS		GÖTVALSVERKET
Föga EINES		Elektrisk manövrering av		valsverket
LAI		Topp- och bottenämnen	”nickas” varma och avslås i	kallt tillstånd för kontroll av	brottytan
IIS		Härefter föras ämnena ut till	ämnesgården
ka SI ES		Före färdigvalsningen		underkastas ämnena den		noggrannaste kontroll. De	betas och mejslas
NIE		FÄRDIGVALSNING I	MEDIUMVERK
FAL
FIS		ENL
KÖLNS		TRÅDVALSNING
bas		TILLVERKNING AV IHÅLIGT	BORRSTÅL
ENSE		Ämnena borras...
FOSS		SME
FÖDS		och valsas
LISE		Urblåsning av kärnan
be NE SES		[ERE
ELISE		PLÅTVALSVERKET	[a TS TS	skattad som kvalitetsvara och	ENE TS EET TNE ST	vyrplattor, sågblad, sågklingor,	maskinknivar och hyvelstål	av alla slag
ORT SKO		SÅGBLADSVERKSTADEN	Inom denna avdelning till-	verkas även MASKINKNIVAR	och HYVELSTÅL samt	SPIRALFJÄDRAR
ÖRACLER SO		ERT ETT
Ö FAGERSTA 0		[AST
ORM EESRO		pnimnävlevora
ÖRA SEO		TERES SES
SpoERSTA BRY		(GÖ) SPECIAL STÅL Ö		P FAGERSTA
Ö FAGERSTA &		Maskinknivar
KOR ZE NO		[C--		ÄT		fun fart frn faznfruf nl		[LEG Jere		Lip ata LL EN SN		SAL er een AY = FARA Fr ln O	os AV TER	0		FER NT ENN
FÖDS		Fagersta tillverkar även		sänksmiden
ö	H	3
Ö FAGERSTA &		SÅGEN, där Fagersta förädlar		virket från sina egna skogar,		och där sågblad och klingor	praktiskt provas