Hjalmar Brantings	sista färd.		Den 1 mars 1925.		Foto:	FINS BONN N
Ofantliga människomassor	kantade överallt den väg,	där processionen gick fram.
Jordfästningen ägde rum i Stor-	kyrkan och bevistades av konun-	gen och kronprinsen m. fl. samt	representanter Od regeringar,	organisationer och institu-	tioner i in- och utland.
MET Belting	Iardd AS OTEN
a JEREe		begravning
ITS TS EST		fell
SR
Processionen lämnar sorge-	huset, föregången av en ar-	betarmusikkår och följd av		End
Likvagnen flankerades av	fackföreningsmän med hu-	vudorganisationernas	sena
Processionen passerar	Vasagatan.
MT ND g Sugen
På Norrbro väntade en fan-	borg på hundratals standar	att sluta sig till kolonnerna.
Helan En	KR BA TTT
KI 81 TR 0315 st: nd
Spanska regeringens krans.
SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		HOVKAPELLET	har firat 400-årsjubileum bl. a.	med en uppvaktning å Slottet.