( Ö SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		”EN AV DE ADERTON”		i Svenska Akademien, som alltså		är fulltalig igen, blev i dagarna	skriftställaren Bo Bergman.
HÖVDINGABORGEN	VID RINGSTAD	har i somras utgrävts av dr	Arthur Nordén. Garden tillhör	600-talet och anses åsyftad i	Eddans dikt om Helge	Hundingsbane.
Detta är stengrunder efter en	av långhallarna — präktiga		kämpasalar i fornsagornas stil.
I dessa långhallar kan man väl	urskilja stenraden, som uppburit		väggarnas timmerstockar . . .
BT SEIN	börjar först, där den väggfasta	bänken slutat.
Åt värmen från härden ha	kämparna glatt sig.
Detta är återstoden av hövdinga-	FETA Ia SeN
Och här är smedjan, där vapnen	smiddes.
Av träborgen, som en gang		omgivit kungagården, återstå		nu blott grundvalarna, lagda	av väldiga stenblock.
Borgporten synes ha varit belägen	mellan de bägge biörkarna.
Och här stektes oxarna hela.		övertäckta av glödheta stenar,		då hövdingen höll gillen och	offerstämmor.
I denna ståtliga grav, med sten-	block lagda i solhjulsform, sover	en av hövdingasätets forna	hjältar.