AA		ÖSTGÖTAKRIGET.		Nord- och Sydarméernas opera-		 		 		tioner ha fortgått i det modärna	fältkrigets mångahanda former.—		Gotlandstrupperna ga i fält.	eg
I Nordarméns operationer deltog		även landstorm.
US LAR EM flere Elers Gl	10189 svilogsnd sonia
Första kraftmätningen ägde rum	i trakten av Lövsås kyrka,	där konungen
Syftmätpost i funktion.
Optisk telegraf.
Lätt fältartilleri i aktion.
Ford sätter numera ”24 hästar”	i de gamla anspannens ställe.
En idyll i "ingen mans land”.
IV AE Arent	i spanaretjänst.
n P		Albin Hansson voro intre		- och försvarsminist		 		 		serade åskådare.
Konungen med sin befallnings-		havande i länet, E. B. Trolle.
o med för		 		Gastrupperna		första gången
ål iqqsad ansd astergslstilät	osb nänöt gninbsl os gqu		lasgi ban såm