DEN NYA RUNDRADIO-	STATIONEN	är nu färdigmonterad i telegraf-	verkets byggnad vid Brunkebergs-		torg. Till densamma hör en	respektabel sändareantenn.
tis 1å tsdet 19vö 19tsm stugviT		laslmid srscmön g9t2 Hog
Där är så fint och modärnt,	ERS
EEE ERE nn
Era RET
"Skåpet är idealiskt med		metlachplattor på golvet,		[METTE	lorna äro lacerade.”
”Här är rensningsbänken, lagom	hög, 82 cm, och 65 cm bred, och	kranarna så att en ordentlig	kruka kan gå under."
FISEN SENSE	NEN
KUST
RA		IN Re
6 de SVENSK FILMINDUSTRIS VECKOREVY		NYSS VE:r au	Nu fortsätta vi husesynen i fru	C. F. Lundins inventiösa villa.
Arbetsbordet av teak, förenat	med disklådorna. Nära spisen	mg
Bakskivan inskjuten i bordet,	så att man undviker låda. Och	så skiva för köttkvarn.
Kökets matvrå och även	arbetsplats.
Skjutdörrar för skåpet, så att	man kan sitta i fred.
Så skafferiet med luftväxling	genom två ventiler. Isskåpet i	ITE
Värmeelementet utnyttjat för ett	torkskåp till trasor och	handdukar.
KERO
LA		NS
BOSSE:	Nu går husesynen till källaren.	ETS TE Sure Va	inte utmärkt för knävecken med	bassängens framsida sluttande?
Järngrytan ha vi fått utmärk be-	handlad efter fru Ehns recept.	ITS
03 FI RS IT
Ungarna hålla på att bada. Bad-		lakanen alltid varma och torra,		tack vare skåp med värmeledning.	Tänk den som hade det så!
KISERTA	i dr d		nislolf
KOCK CE att
ARTE TER Sn IV	BT EA ETS	ER
”Här ser ni en husmors dröm.		Var sak sin plats och var plats		sin sak. Vågen rörs aldrig och	BETEN
eb 0
(Fortsättning i nästa journal.)
MESCrTS		 		SRV e:L Vu	Vi fortsätta husesynen hos fru	C. F. Lundin i Nya Villastaden.	— Solig sängkammare. Gardero-	[ISEN
Barnkammaren mot söder.
Elektrisk spis med planslipade	kokkärl i vatten. Spis och rens-	ningsbänk skilda genom en	bänkplats i samma höjd som	spisen. Olika saker behöva	aldrig sammanblandas.
"Nu ha vi kommit ur köksoset;	vad tycka ni om vårt fiffiga	vardags- och matrum?”
TSE