DEN NYUTNÄMNDE	LANDSHÖVDINGEN	i Kronobergs län, stats-	sekreteraren E. A. Beskow.
STOCKHOLMS	BRANDKÅR		firade sitt femtioårsminne med	bl. a. en trevligt arrangerad	gatuparad.
Tätgruppen kånkade på lustiga		och primitiva redskap.
Sist kom ett modernt		utryckningståg.
imsbom iis mod iz		.såtegnindayiu
Brandvärnsborgen i Stockholm har		VIET RE EAS IST SAT		tidliga former och med extra upp-	[EA
— och gamla tiders brandvakt med		Surrande harskramlor arresterar den		skyldige och för bort honom med	hjälp av halssax.
KOKT AAA ERFORS IRAS al	ROR ESR SLR IE NIER EN	nsbls spivip nob
Utvecklingen gick emellertid raskt	UCL JET Re rig	hästar visste vad det gällde.
Stegen måste vägas upp med hand-	och benkraft.
TEESE SPESSSSSSE EIS	RSS ESSEN	SR ESSIN
När alla andra utvägar äro stängda	ELEGANTA
ETEN ER	rapporten skickas till sprut-	[lLuA
IORRRET
Stockholms äldsta ambulansbil,	som numera apterats till skydds-	bil för vindseldsvådor.