Den till Göteborg sist anslutna	järnvägen . ..
... hade, innan bron över	Göta älv fullbordades, förbin-	delse med stadens centrum	medelst ångbåtstrafik mellan		Tingstad och Lilla Bommen
1982lebnicdrötepävmij		etsblosviu
Under årens lopp ha hamnens		järnvägsförbindelser		utvecklats
bigpnschåpnsr ensnmsdina
Ett stationsförslag av år 1855	som tack vare överste Nils		Ericsons förutseende ej	kom till utförande
I mitten av förra århundradet	utbredde sig Gullbergs vass	över det område, där Göte-		borgs bangårdar nu äro		belägna
Göteborgs järnvägslinjer och		stationer i tidsföljd
Under åren 1877-81 gingo	Bergslagsbanans tåg till		Statens station men . .
Säröbanan ha egna stationer
Den smalspåriga Västergöt-	land—-Göteborgs järnväg och		Säröbanan ha egna stationer