BNinzöl 2nsp	”eqvuibuvud annet 29j	JaprotpninHora bivni noiisiexose	emislD smeöjnspni 2ivlsgmeaxa	B8e8 15 vs psleröt 2sbyva Mao
Tanken att sammanslå Sta-	tens Järnvägars och Bergslags-	banans stationer framkom först	1896. Under årens lopp framför-	des ett stort antal förslag till frå-	gans lösning. Bland dessa urskil-		jes trenne huvudtyper:	Säckstation invid Drottningtorget,	exempelvis ingenjörerna Gleims		och Eydes förslag av år 1898
längning av Kilsgatan, exem-	pelvis Järnvägsstyrelsens	förslag av år 1906
ÖT PlnBHlit no i noistexose	-msxse nsispaliN vs prinpnöl		ens2lawieepävmäl 2ivleg		3001 16 vs psleröt
Genomgångsstation invid	Bohustorget, exempelvis Järn-		vägsstyrelsens förslag	av år 1918
Samtidigt utbygges en ny		rangérbangård för hamnen
nans viadukt vid Skansen		Lejonet och anländer		kl. 7.34
Nattsnälltåget från Stockholm	passerar under Västkustba-	nans viadukt vid Skansen		Lejonet och anländer	kl. 7.34
nans viadukt vid Skansen		Lejonet och anländer	kl. 7.34
ri	Tv
Några bilder från Statens		Station före ombyggnaden
Vestibulen. Biljettförsäljning	till Västra Stambanan och		Bohusbanan