Ir LONE	LOKOMOTOR.
Lokomotorn har s. k. dubbel-		kommando, varigenom den		kan skötas lika lätt från båda		sidor. Härigenom kan en man		ensam sköta all manövrering		samt växling och koppling av	MEn
Lokomotorn är försedd med en	Fordsonmotor, som utvecklar	Poms
Driftkostnaderna belöpa sig till	Klett
IN TT lelasntlc EE		300 ton på plan bana och		hastigheten varierar mellan	IRAS JAA
GÖTEBORGS	BANGÅRD.		Sjunde avdelningen.
Ett B. J.-lok hämtar omedelbart	ETS Er ee TAR DTA SM T ET Aa
Sedan loket avlämnat Stockholms-	vagnarna, nedväxlas en	Göteborgsvagn . . .
. .. varefter Oslotåget är färdigt	att avgå.
13:60. 1090: S ETS	BEI SEAT SIS EAS sel	SIR
... genom avgångshallen.
De följa de självlysande pilarnas	och plattformsvisaren till	Oslotåget . . .
... som avgår 13.50.
Samtidigt sammankopplas de		genomgående vagnarna från	Hälsingborg med middags-	snälltåget till Stockholm.
Vid behov går till Stockholm ett	direkt dagsnälltåg på 5 timmar,	rd
Efter maj 1930 expedieras på	Göteborgs station c:a 165 tåg per	dygn mot c:a 65 före trafikens	koncentration; vid ett tillfälle av-	FER eraEetale ua
DU [TESS EN Erde RT dT Il	anländer kl. 14.50. Tåget passe-	rar under nya viadukten.
Dagsnälltåget till Malmö passerar		första grenen av den nya via-		dukten — mellan Centralstationen	och Skansen Lejonet.
Ett tåg på Bohusbanan kan på	lördagarna vara överfullt av	resande och gods.