Här har vi den då nya roterande filtskivan som gör spåret i isolatorerna.
Förr gjorde man två skåror men såg och ryckade loss mellanbiten samt putsade därefter.
Detta är den inom fabriken konstruerade så kallade fyrkantsmaskinen i arbete.
Den hade tillkommit efter många experiment och missräkningar för att möjliggöra en massproduktion av det då nya servisdelarna till KG och KA-modell som förut måste handmodellformas.
Först genom denna maskin var det möjligt att framställa dessa fyrkantspjäser till konkurrenskraftiga priser.
Fabriken är ensam om denna maskinformning.
Den pjäs som vi här ser är ett mellantinn mellan en terrin och en karott som kallas soppbål och modellen levde kvar in i 30-talet.
Att jäktet vid träfartsformningen fanns redan på den tiden visar den här bilden tydligt.
Här ser vi en annan maskin som användes än idag och som jag tror Gustavsberg fortfarande är ensam om i hela världen, nämligen träfärgsmaskinen för koppartryck.
Fabriken hade på den tiden även eget litografiskt tryckeri där kromotrycken tillverkades.
Jag tror det är Helmer Björkqvist och sedan Signe Johansson som syns här i arbete.
Kromotrycken var då avsedda som dekorering av dyrare serviser och ansåg självjaktning fina.
Tid visar ju en helt annan tendens.
Denna stansmaskin för triangelnabbar möjliggjorde en för den tiden snabb tillverkning av denna för fabrikationen viktiga konsortions artikeln.
Ännu en annan nyhet som fabriken var mycket stolt över var den första transportbanan
Vi får inte glömma att saker som är självklara idag var epokgörande för 34 år sedan.
Och så ett hopp över till den sociala sidan.
Hur som detta på tallåsen var den tidens lösning på bostadsproblemet, det känns jag fortfarande, fast moderniserade.
Och att skillnaden mellan då och nu är större i interiörerna än i exteriörerna kan vi nog vara ensamma.
Här ser vi två tidstypiska interiörer.
Sedan är det tydligen middagsdags.
Småpojkarna först som vanligt och sedan alla de andra.
Alla har väldigt bråttom hem fast de har nog lite bättre gångstid än vad dåtidens film hade möjlighet att återge.
Den enda som tycks tala med ro är hovbyggmästare Olberg som även vid dessa tillfällen brukade hålla ett vaksamt öga på sin anställda.
Nej men det här var roligt, det måste vi ju faktiskt titta på lite närmare.
Här ser vi Aldor Olsson och Axel Lundén med almhattar i mitten samt skogsvaktar Bergvall på cykeln.
Och här kommer drejar Walter Johansson, Murar Sten och Nils Sandström.
Och så Emil Sten och Eskil Pettersson.
Och här är Bergvall, Fru Almgren och bakom till höger Marsnytt Johansson.
Conrad Strömberg, Erik Persson, Severin, Oskar Fall, Selma Atterton.
Närmast muren går Tullpär Andersson, fader till verkmästare Harald Andersson, Elsa Hedblom och Willem Fredblad.
Till vänster Jan Lans, Edvin Lansfar och till höger Ågostbrännare Nils Johansson.
Här har vi gravör Kock, Bergsköld, Tegerström, Fingal,
Och Elve Johansson Gerhard Serström Fredrik Lundqvist Och till höger Alfred Persson Och sen gravör till Heldqvist Sedan Carl Flink Sven Jonasson Och Packar Larsson Gravör Gustav Nilsson Oskar Söderberg Gravör Carl Pettersson Fredrik Hagström
Kalle-Ville Svensson och med skägget målare Evaldin Pettersson.
Från vänster Gustav Neumann, Evald Bodelsson och Oskar Wahlström.
Alrik Blomqvist, Blåpotens Gustav Bengtsson.
Selma Lanz och Daniel Ekberg.
Erik Jonasson och Ebba Möller Greta Jonsson och Agda Seelström Gipsgjutar Viktor Jonsson och Modellör Gerard Persson Och sist i raden går ingenjör ASOE Odelberg
Och brodern havgivmästare Viktor Odelberg.
Ja det här var ju inte mycket att säga om.
Alla känner vi igen.
Vår vik.
Ett strandvik.
Och den nu till oigenkänlighet förändrade biskopsbryggan.
Det fanns ingen bro vid kyrkan på den tidningen.
Men vem den här lilla grabben är, det vet jag faktiskt inte.
Och så till sist några bilder av gamle brukspersonen Olofberg och hans fru Hilma och några anhöriga mot bakgrunden av Farsta slott.