Arrangemangen vid årets skidmästerskap i Söderhamn var föredömliga både inom och utom själva tävlingsramen.
Eftermiddagstidningarna från Stockholm flögs upp till SM-staden och fälldes där i säckar som Bums tog som hand av pressbyråns folk och bilar.
Och så kom det sig att Söderhamns publiken inte långt efterleden sett segraren gå i mål kunde läsa om händelsen i bladens referat.
Det är sådant som kallas service.
Järnvägskiosken i Söderhamn upplevde hektiska dagar.
Förvisso var det något amerikanskt över det hela.
Svenskt till hundra procent var det däremot i tävlingsspåren.
Här gäller det fem milen.
Bland favoriterna Nisse Karlsson Mora för vilken gång i ordningen.
Bolledals Olander ses i sällskap med Artur Hedin som slog Mora Nisse på förvintern.
Men när Nisse startar tillsammans med Umeålundström ser han inte ut som om han tänkte låta Lillhedal Artur upprepa bravaden.
Längst bort sticker Gunnar Eriksson Mora iväg, världsmästaren 1950.
Moranis och Martin Lundström var startkamrater och hänger allt jämt ihop efter en och en halv kilometers åkning.
Vid Helmyran, tio kilometer från starten, ligger Gunnar Karlsson Umeå först i spåret.
Martin Lundström och Mora Nisse är fortfarande oskilligaktiga men man har nog en känsla av att Mora Nisses sällskaplighet i sådana här sammanhang är av det mera flyktiga slaget.
Vid Starnsjövägen efter 12,5 km åkning är vänskapen och sammanhållningen emellertid alltjämt obruten.
Enmans spårpatrullen Gunnar Karlsson varvar efter 2,5 mil.
Han är inte avundsvärd.
Moranisse efter halvt dagsverket och här har Martin Lundström för dagen måste säga upp den närmare bekantskapen.
Andra omåkta deltagare försöker förgäves hänga med när Nisse fräser värdshus förbi.
Artur Hedin varvar och Sihan har den hittills bästa tiden och leder tävlingen tills vidare.
Nu blir det Moranisse och Hedin.
Vid Hällmyran efter 35 kilometer möter vi Moranisse men här är det hårda bud.
Artur Hedin som startade två minuter efter Nisse Karlsson är inga två minuter efter här.
Han kan se konkurrenten framför sig i spåret.
Moran Nisse efter 37,5 kilometer.
Nu närmar han sig den sista milen och han brukar kunna disponera krafterna mästerligt.
Artur Hedin är inte heller här långt borta och leder allt jämnt i tid men försprånget har krympt.
Gunnar Karlsson först i mål, liksom han varit först i det krävande spåret.
Han har åkt ytterligare lite under de förutsättningarna.
Eller vad sägs om att ligga fem mil och spåra i detta väder?
Moranis i mål i usinnig fart.
Han tar ut allt man har av kämpatag och kraft i det sista stavdriven in över mållinjen.
Tre timmar 25 minuter 20 sekunder.
Bara Artur Herdin kan hota den tiden.
Men den lille taffre Herdin har måste ge sig på sista milen.
Åt Mora Nisses jättekrafter var ingenting att göra.
Med dryga två minuter är Herdin besegrad.
Men den hedrande andraplatsen blev ändå hans.
Avslutande prisutdelning utanför Söderhamns rådhus.
Moranisse får en del av sina femmilspriser.
På grund av råfilmbrist kunde vi inte följa ceremonin till studiet.
Artur Hedin Lillhärdal, mycket populär femhils tvåa belönas, alltmedan Moranisse blivit villebråd och upplever popularitetens avviksida.
Nej, den här slutvignetten ska vi ha från Söderhamn.
Moranisse med fru och dotter, i det sällskapet det trivs han, den byggsamme skidkungen.
SF-journalen har fått en hälsning från Italien i form av ett bildbesök hos en berömd glasmålare.
Hans lätta hanterande av bladguld och färger och bildskildringen fram till de färdiga fraktpjäserna fordrar knappast några kommentarer.
Översvämningarna i Italien fortsätter.
Vid Florens har Arno svämmat över sina breddar, förstört broar och ödelagt hus och hem.
Men den största förödelsen finner man kring Reno.
Järnvägslinjerna ligger under vatten, all järnvägs- och landsvägstrafik är lamslagen.
Befolkningen tar sin tillflykte till ladugårdar och magasin.
Kontakten mellan gårdarna är praktiskt taget bruten.
Hungersnöde hodar.
Vattnet har stigit ända upp mot altaret i katedralen.
Kovens sändebud har varit på inspektionsresa för att sätta sig in i katastrofläget.
Brandkåren har full sysselsättning med att rädda nödställda som sökt sin tillflykt till taken.
I övrigt gäller regeln, rädde sig den som kan.
Paniken bland boskapen försvårar räddningsarbetet.
Situationen blir för varje dag allt mera svårbemestrad.
Skolungdomens vinterlovdagar blev för Stockholms vidkommande allt annat än vintriga och det fanns inte många möjligheter till sport.
Andra förstörelser tillgreps.
Här ser vi skolungdomar på Bromma flygplats, ett bra och pålitligt blåbärsställe för vetgirig och äventyrslysten ungdom.
Kulmen på besöket blev väl uppvisningen i en av hangarerna av ett bensindrivet modellplan.