Vinterbadernas hårdföra släkte har haft uppvisning i Djurgårdsbrunnsviken i Stockholm.
Hackande kugghjul i kylan var SF-kameran där och tittade.
Djupt imponerad av de kallblodiga herrarnas bravader.
Dubbar bör som bekant höra till utrustningen vid ispromenader så här tar man sig upp på fast is.
Herr vinterbadare Jonsson här är 60 år men det är tydligen ingen ålder för en djupfryst viking.
En mer än lovligt lättsinnig cykeltur får ett brott slut.
Ja, vad ska man säga annat än som Kasper?
Brrrr!
Kungligt besök i Kunglig Tennishall.
Kungaparet med prinsessan Birgitta ska se på Sofia-flickornas avskedsuppvisning före den tredje resan till Förenta staterna.
Prins Bertil har också aviserat sin ankomst till evenemanget som fyllt Tennishallen med en förväntansfull publik.
Jag älskar du, min kväll.
Jag älskar dig, min kväll.
Jag älskar dig.
Så är det tid för Maja Karlqvist och hennes flickor att börja uppvisningen.
En mycket välförtjänt blomsterhyllning får fru Maja Karlqvist motta efter den flotta uppvisningen.
Men blomsterflickan har sin moster i truppen och hon ska väl också ha en blomma.
Det är Gerd Björkman, Sofia-flicka i 15 år.
Till slut går kungen själv ner på banan för att tacka och önska lycka på resan.
Säkert blir detta god reklam för gamla Sverige i USA.
Vi är i Norrland vid Rönnliden där Domänverket anordnat en försöksdrivning och provat diverse maskinella avverkningsmetoder.
Det tyngsta momentet i huggningsarbetet är fällningen.
Ett arbete som nu väsentligt underlättas med motorsågar.
På detta sätt har det blivit möjligt att exploatera skog som tidigare inte kunnat utdrivas.
För hoppsläpning av det fällda och kapade virket provas här olika redskapstyper och arbetsmetoder.
En släpsax fästs vid stockarna, sedan får traktorn göra resten.
Virket lastas sedan på speciella släpkälkar och på de smala så kallade skotvägarna körs den ner till lastbänk vid basvägen.
Musik På de väldiga myrarna här uppe fylls basvägarna snart igen av den ständiga drivsnön.
Men då kan man nu genom packning med bandtraktorer lyfta vägplanet längre upp i snöytan.
Med sladdning och vattning får man sedan en jämn hård basväg som kan trafikeras med hjulfordon.
Vid utkörning med traktor fordras stora och kraftiga doningar.
För att underlätta lastningen kan man antingen bygga upp höga lastbänkar eller använda sig av lastapparater.
Detta är en så kallad timmerhäst i arbete.
När traktorn kommer tillbaka efter en fullbordad vända till avlägget vid flottleden är ett nytt last klart.
Den lämnar tomkälkarna, kopplas till lastet och är sedan redo för en ny resa.
Här går basvägen i skydd av skog och kan därför uppflogas på vanligt sätt.
Vid avlägget där virket läggs upp i väntan på vårens flottningsvatten träffar vi på en annan maskin.
En kutterverkningsapparat driven med tryckluft.
Det är ju så att visst virke måste verkas för att öka flytförmågan.
Så görs alltså det tunga arbetet lättare för skogsarbetaren.
Maskinen är på väg in i de svenska storskolorna.
In på den moderna Nannaskolans gård i Uppsala rullar en bil med brittiska gäster.
Ett besök som orsakar ett tillfälligt avbrott i kunskapsförvärvandet.
Det är The Right Honorable Harold Macmillan och The Reverend Gordon Lang, både underhusledamöter och verksamma i den 1948 grundade Europarörelsen.
Macmillan är konservativ, Lang hör till Labourpartiet, men de är goda reskamrater i egenskap av goda européer.
SF-journalen stötte som sagt på herrarna utanför en annan skola i Uppsala och följde sedan med på sightseeing.
Här demonstrerar stadsarkitekt Lecke den nya bebyggelsen vid Tunabackar, ett ämne som tydligen fångar gästernas intresse.
Bostadsområdet vid Tunabackar har förresten blivit en av Uppsalas större sevärdheter av modern årgång.
Gamla Uppsala stod givetvis också upptaget på det laddade sightseeingprogrammet.
Det är Europarörelsens svenska råd som inbjudit herrar Macmillan och Lang till Sverigebesök.
Och de båda gästerna har hållit en serie föredrag och deltagit i diskussioner på olika platser.
Europas enande har varit temat.
Begreppet europe måste stå över partierna.
Postrisko har avgjorts i Milano och här lämnas en bildrapport från händelsen i fråga.
I herrklassen försvarade amerikanen Dick Button med glans i sitt mästerskap.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Engelskan Altvegge blev champion bland damerna.
Från skidbacken i Oberstdorf kan SF-journalen nu visa en del bilder däribland det finnen Pauno Luiros världsrekordhopp på 139 meter.
Svenskan Netzel hade gamla rekordet på 135.
Här förekommer ingen stilbedömning.
Endast längderna räknas.
Längdhopp på skidor rörde sig om.
Här är Tauno Luido.
Edgar Bergens Charlie McAvey och Walt Disneys Donald Duck har fått många efterföljare och efterrappare.
Lugthallaren Monsieur Lamoure framför denna variant i Milano.
Ha!
Doll opera!
Maestro!
Agribé, agribé, oh, pobre caño.
Va donc, bête de somme, pourquoi ces pleurs?
Oui, psst!
Pourquoi ces cris?
Ce chagrin!