Storfotboll i Milano.
Matchen Milan-Inter sätter sin prägel på folkliv och stad.
Platskonkurrenternas möte är praktiskt taget avgörande för segern i ligan.
Greno Litrion i Milan ser sammanbiten ut.
600 svenska resenärer ses bland jättepubliken kring planen.
Och svenskt finns det också i båda de sammandrabbande lagen.
Milan startar mot vinden men Gren drar omedelbart upp ett anfall som emellertid blir resultatlöst genom offside på Nordahl.
I 50 minuten är Lorenzi nära att ge in treledningen men skottet tar i stolpen.
Åttonde minuten, Nordahl bryter igenom på sitt karaktäristiska sätt och gör 1-0 för Milan.
Efter ruff mot den rödsvarte centern blir det frispark lagd av specialisten Silvestri.
Målvakten räddar på bekostnad av hörnan.
Inter spelar upp sig men har inte turen med sig.
Nyårs anfall avvärjs av Armano och strax därefter räddar Buffon sitt mål genom att kasta sig framför fötterna på Inter så skitlig ungrare.
Andra halvlek spelar Milan med vinder i ryggen.
Båda lagen har flera fina tillfällen.
Bland annat skjuter Nordahl ett par fruktansvärda skott men ingen boll vill hitta in i målet.
Resultatet 1-0 för Milan står sig tiden ut och därmed har väl seriesegen säkrats åt Nordahls, Grens och Lidholms lag.
Detta är Oviksfjällen i Jämtland och med en sådan vacker utsikt inleder vi en serie bilder från vårvinterns militära verksamhet i dessa trakter.
Det har varit krigiskt här uppe och Per Persson har flera gånger lockats ur sitt kokhus av motorbullar.
Denna syn har han kanske inte fått skåda, men förutsättningen för samövningen, infanteri, luftvärnflyg innefattade landsättning av fallskärmstrupper.
Hur skulle Per Persson handla som den gode svensk han är om det var ett visst i verklighet?
Jo, han skulle skida ner till bygden och rapportera iakttagelsen per telefon.
Rapporten skulle förmedlas till luftförsvarsgruppcentralen där den sedan sammanställdes med andra liknande.
Markförsvaret skulle orienteras, luftvärnet sättas i högsta beredskap, flygspaning igångsättas.
Här har en föreläggning upptäckts från luften.
Flygbanan larmar.
Tänk ordet att choppan måste tillfälligtvis överges, medan truppen snabbast möjligt förflyttas till en lugnare uppehållsplats.
Obehagliga överraskningar lurar under omgrupperingarna.
Stridskänning, Herr Nåts.
Här går fienden till anfall.
Egna trupper gör en motstöd för att försvara en flygplats som är målet för fiendens anfall och där planen står i skyddad beredskap.
Inför fiendens hot lämnar herrplanen flygplatsen och lyftet.
Och sedan vi sett J-28orna sätta sig i säkerhet överger vi krigsgårdplatsen i Jämtland och avslutar veckans militära bildrapport.
Nynberg har av ålder varit leksaksstaden framför andra och nu är produktionen igång för fullt igen.
Vi har fått de här bilderna från Tyskland som bevis.
Detta skulle alltså vara nyheterna för nästa leksaksäsong.
Teder och mödrar är härmed förberedda på vad önskelistorna julen 51 kommer att innehålla.
Direktör Rysgård från Randers zoologiska trädgård i Danmark har själv ingen hand med anläggningens tiger.
Men hans dotter Birte har det i så mycket högre grad.
Tigen är tre år och fullvuxen men lyder fröken Birtes minsta vink och är lekfull som en kattunge mot henne.
Då och då gör tigen besök i boningshuset.
Den knackar själv på dörren för att bli insläppt.
Här finns många trevliga saker att leka med.
En matta smakar inte så illa.
Birte tycks helt lita på sin randige vän.
Jaja, man får väl hoppas att vänskapen ska bestå.
En riktig tur som helst får inte tigen fara fram i våningen.
Till slut blir det att dra sig tillbaka till en liten lur i Spiselbrå.
Efter en ovanligt mörk och trist vinter längtar vi mer intensivt än vanligt efter sommaren.
Låt oss ta ut lite sommarvärme och glädje i förskott med en serie seglingsbilder från Australien.
Seglarhumöret tycks vara detsamma i det varma vattnet utanför Sydney som kring våra kuster.
Men båttyperna kan nog bjuda på en del intressanta nyheter och detaljer.
Håll till godo!
Eja vore vi där, men den väntar inte för länge som väntare på något gott.
På den axokorta men ljuvliga svenska sommaren.
Snön ligger vit över Skansens björnberg men våren gjorde ändå sitt intåg där häromdagen.
Det var då luckan till björnmamma Herminas ide öppnades och hon själv plus tre välskapade småtingar gjorde den första bekantskapen med utelivet efter vintersömnen.
Alla trillingarna var inte lika järva av sig.
Det är inte så lätt att bli hemtam i stora världen med en gång när man är liten.
De tre föddes på själva juldagen i fjol.
Pappan deras heter Bälsebubb och det var förresten tredje gången mamma Hermina nedkom med trillingar.
Första utevistelsen blev inte långvarig.
Här försöker mor Hermina få in trion i idet igen.
Förmodligen rörde sig om att spisa lunch.
En brudklänning inledde traditionsenligt Leia-magasinets lika traditionsenliga stora våruppvisning i Grand Royals vintertädgård.
Vit spets och blankt siden är materialet.
Gå ombord heter en vit ylledräkt med svart garnering.
Här är en jacka i gult franskt ylle, något för våren och vår har just modellen kallats.
Rivieran, under en kappa i vit alpaka fodrad med blå organza, klänning i samma färg och materialkomposition.
Fru Ovenfors född brant höll i uppvisningens trådar och hade glädjens sen rekordpublik beundra resultatet.
Här riktas blickarna mot folk i farten.
Marin ylleklänning med vit piqué garnering och tre kvarts lång avtagbar kjol.
Kuli är namnet på en klänning och jacka i vit och lila bomullspiqué.
Sankta Monica, klänning i vit gommelspiqué med vita spetsar.
Gipyr, klänning i krämfärgad spets.
Sune Waldemir ledde som vanligt akkompanjemanget till den vårliga uppvisningen som nu här hunnit fram till aftonklänningarna.
René är en dylik i svart tyll.
Brunette, en aftonklänning i brun tyll degradé visas upp i sällskap med debutant.
Samma material i grått.
Heders gäst är en aftonklänning i vit duchess med handbroderier.
Vit duchess och svart plisserad organza är materialet i den här aftonklänningen med handbroderier.
Filmfest har givits som namn åt en aftonklänning i rosa broderad till med pliser.
Ja, nu må våren och sommaren komma.
Våra damer har fått veta hur det ska möta dem.
Förmodligen inte utan konsekvenser för manliga parter och partners.