Säsongens garanterat sista Lucia-reportage presenteras här.
Något post festum har från Italien anlänt en del bilder från vår stockholmska Lucias besök där samma städes.
Scenen är svenska beskickningen i Rom, där baron Johan Bäckfris med maka hade samlat en del mer eller mindre kända landsmän omkring sig till Lucia-firande.
Och årets Lucia blev som sagt och synes ingen mindre än den stockholmsvalda Elisabeth Meyerhöfer.
Bland gästerna återfanns Ingrid Bergman med make Roberto Rossellini.
Här delar Lucia ut små blomster och buketter till gästerna.
Svenska fotbollsemigranter, Sune Andersson och Wittjärv Sundqvist hörde till dem som tog för sig av förfriskningarna.
Och där ser vi Knut Nordahl.
Baron Bäckfris och hans maka kunde känna sig nöjda med sin julfest.
På trivseln bland alla gästerna var inte att ta miste.
Från Rom flög Stockholms Lucia till Sicilien och hälsades välkommen på flygplatsen Catania.
På altaret i den kyrka som i Syracusa byggts över Sankta Lucias grav nedlade den svenska gästen en blombukett.
Och sedan gick hon främst i en procession genom Syracusas gator hyllad av hela staden.
General Greco, Syracusas borgmästare, överräcker här en papyrusrulle, en skrivelse präntad med gotiska bokstäver på klingande latin som han ber Lucia ta med sig till Stockholm och lämna till kollegan där, Carl Albert Andersson.
Men allting har en ände och här är Lucia på hemväg igen.
Ett stort minne rikare, det kan man vara övertygad om.
Strax innan Sveriges kungakrona skulle hämtas från minnesutställningen i Nationalmuseum till riksdagsöppnandet passade SF-kameran på att ta sig en riktigt närgången blick på praktpjäsen.
Det är inte ofta att sådan tillfälle bjudes.
Kronan utfördes av guldsmeden Cornelius Verweiden till Erik XIVs kröning 1561.
År 1585 tillsattes pärlor på kronringen för att dölja Erik XIVs monogram.
Den blå emaljerade globen med det briljanterade korset är från 1818.
Här överlämnar utställningskommissarien Dr. Hernmark kronan till hovjuvelerare Henrik Bolin som sedan tillsammans med hovjuvelerare Sven Karlman ska undersöka om inga ädelstenar försvunnit från krona och spira under utställningstiden.
Det är kammarherrarna Gerard Deguerre och Georg Aminov som ska se till att Krona och Spira kommer i säkerhet till rikssalen.
Och så närmar sig tiden för riksdagens högtidliga öppnande.
Den traditionsenliga marschen från riksdagshuset mot slottet har börjat.
Detta är andra kammaren.
Första kammaren marscherar in på borgården.
Och slutligen är här konen Gustav den sjätte Adolf på väg till rikssalen.
Den av ingenjörerna Almqvist och Elgström konstruerade bärplansbåten är tidigare presenterad i SF-journalen.
Men nu föreligger den i fullvuxen upplaga som här får besök av bland andra Försvarsminister Fogt och kommendör Rammel.
Försvarsministern är inte långt ifrån att etablera sig som vinterbadare men allting ordnar sig.
Herrarna ska ut på en provtur på Stockholmsström.
I sin omtid ska båten som är byggd helt i lättmetall forsla 75 passagerare.
Ombord befinner sig också ingenjör Wulf från Vännersborg, konstruktionens exploatör, liksom kapten Wille Grött, här i sällskap med redaktör Edqvist, provfärdens organisatör.
Ingenjör Almqvist har ställt sig vid ratten.
Det är en 600-hästar Junker dieselmotor han har att bemästra, men han behöver bara ta ut 450 hästkrafter.
32 knop är marschhastigheten, 35 toppfart.
Här går båten uppe på aktre bergplanet.
Skråbet lyfts över vattenytan.
Det blir kanske lite snabbare skärgårdsresor i sommar.
Redan har den här båten kvistat till Sandhamn på 57 minuter och till Vaxholm på 17.
Därtill utan att röra upp något större bryggkvaddande svall.
Så det ser ju lovande ut för skärgårdstrafiken.
Östersund väljs till startplats för årets skidsäsong.
Alpaksdagen står för den frostiga dörren.
Temperaturen är 30 grader minus.
En kyla som förvandlar öronen till djupfrysta frasvoklor.
Och endast tillåter verkliga vintervikingar att vistas utomhus.
Beskidad polismakt gör sig beredd utanför Östersunds skidlöparklubbs trevna stuga.
Där också författaren och forner storåkaren Horsedalqvist tronar i snöpudrat majestät.
Vid Daltbacken fryses det för fullt och frodas affärsföretag, de varma korvgubbarnas.
Svenska hoppen och hopparna Evert Karlsson, Övik och Kalle Holmström-kyrorna värmer upp sig.
Och här hoppar Per Hjälten, Norge, favorit i kombinerade tävlingen.
Kalle Holmström kallade brettslickaren i sitt första hopp 55 meter.
Evert Karlsson, Friska Viljor, Örnsköldsvik, 57 meter Gudmund Rian, Norge, Livande segrare Vikingar
Evert Karlsson satsar hårt i sitt sista hopp men stilpoängen räcker inte för seger.
58 meter är emellertid längst för dagen.
Segrare blev som sagt Gudmund Rian.
Förmodligen inte den sista norska backhoppningslektionen denna vinter.
Öviks Evert Karlsson blev tvåa.
Till 18-kilometersloppet hade det blivit tövväder.
Minus 18 grader.
Göran Thor Hammedal får sin nummerlapp.
Han hör till våra allra bästa.
Och den glada friskusen Nisse Tepp Östersund har tagit travare av troféer.
Publiken svettas i tövädret.
Och så ger sig Nisse Tepp ut i spåret tillsammans med klubbkamraten Olofsson.
Sju kilometer från start stöter vi på Kjell Martin enskede.
Och där träffar vi också som hastigast Nisse Tepp som redan tycks ha funnit segermelodin.
Nummer 70 Hemming Hemmingsson är en annan östersundare av primaklass.
Uppför, det är Nisse Tepp som forcerar ett motlut med ilsken energi.
Göran Thore har bakhalt men sliter sig målmedvetet uppåt i alla fall.
Allra mest målmedvetna Endon Isetep som åker in som segrare på de 18 km med tiden 1 timma 9 minuter 48 sekunder.
Hyllad av Arvid Källström, ÖSK-ordförande och Sötfru.
Skidsäsongen är inledd på bästa sätt.