Trosa en lördag våren 1951 erbjuder en anblick av det totala lömnet.
Ordningsvaktens handfaste representant är helt oberörd av dess ståhej som råder strax utanför stan.
Där kravlar sig de 115 startmännen upp till utgångspunkten för årets 10-mila butkable som under natten och den påföljande morgonens timmar ska löpas i Sörmlands vårblöta skogar.
En jättetävling med 1150 deltagare.
Från Trosas hamnpire ska startskottet gå.
Detta var alltså signalen till 115 att de nu kan få del av den första sträckans uppgifter.
Det blir ett febrilt arbete med uppläggandet av lämpligaste löpvägen via lömska kontroller till första växlingsstationen.
Ut i tassemarkerna skubbar skogskararna.
Själva säger vi på återseende i morgonbitti.
Vi springer inte med, nämligen.
Och det blev morgon den andra dagen.
Åttonde växeln är förelagd till ett skolhus ett par tre mil väster om Södersälje.
Hela natten har det löpts i skogarna och på vägarna har klubbkamrater, avbytare, organisationsfolk och andra rullat omkring i hundratals motorfordon mellan kontrollerna.
En jättetävling av detta format under dessa förhållanden fordrar ett enormt uppvåd av duktigt folk för att gå i lås.
Men titta!
Där kommer första man till kontrollen och växlingen.
Det är Hellas som tagit ledningen.
I fortsättningen blir det tätt i toppen.
Inom loppet av en minut har fem lag växlat.
Välbehövlig tvättning efter strapatserna utförs i närmaste vårbäck.
Till en kontroll på nionde sträckan mitt ute i ett väsk kommer Arbågas slutman först.
Arbåga har alltid haft fina orienterare.
Efter stämpling av kortet bär det av igen.
Och sen dyker den ene efter den andra upp mellan björkstammarna.
Vid nionde och sista växlingen har det främsta redan passerat när SF-kameran kom dit.
Arboga, Uppsala, Tureberg, Lidingö var ordningsföljden.
Nu gäller det målet i Södertälje.
Det var förelagt till Torekällsberget då mycket folk hade hittat dit.
Överbefälhavaren general Svedlund som skulle motta budkavlen av segraren skrev autografer in i det sista.
Och här har fotograferna fått triumfatorn i blickpånget.
Det är Lidingös Marte Andersson som kilar först under målsynket.
Sammanlagda tiden för Lidingös segrande tionmanalag blev för de tio milen 16 timmar 25 minuter 47 sekunder.
Märte Andersson ser stolt ut och har skäl därtill.
Mera krävande tävling än denna borde man få leta efter.
Uppsala springer in som andra lag men har Ture Berg bara sex sekunder efter sig.
Marte Andersson hissas av hänförda klubbkamrater.
Segerlaget ska fotograferas men bara nio av de tio finns på plats.
Fjärde nattliga sträckans man springer vid detta laget orientering i Enköping.
Jag säger då det, är man orienterare så är man det helt tydliga.
Det berömda högaltaret i Mariakyrkan i Krakow skulpterat på 1500-talet av Veit Stoss förstördes av tyskarna under kriget.
Rekonstruktionen och konserveringen av konstverket är emellertid nu fullbordad efter ett utomordentligt skickligt arbete av Polens främsta experter på detta område.
Omkring 5000 delar av altaret var under behandling på olika håll i den verkstad som anlitades för ändamålet.
Träet ur vilket figurerna skurits är över 1000 år gammalt.
Efter tre års konserveringsarbete är nu polykromin praktiskt taget återreställd i ursprungligt skick.
För att förebygga förstörelse av insekter sprutas en speciell lösning i maskhålen som sedan limmas igen.
Efter väl fullbordat arbete ställdes altaret ut till allmänt beskådande.
Det kan nu åter beundras i sin forna trakt.
I dessa rese- och miniatyrradions tider är det ingen sensation att en orkester ryms i en väska.
Men vi ska se vad detta är.
Det ser ut som en concertina men är inte en sådan.
Det tycks vara en andra klaviatur under pianos.
Den elektriska klaviolinen som den kallas ska nu trolla med ljudvågorna och låta diverse instrument tona ut från högtallaren.
Vi kan ju roa oss med att tro på den här cellisten.
Med lite skickligt agerande kan den mest omusikaliska hänföra sitt auditorium med en straussvalls.
Och själva kan vi känna oss som en mäktig orkesterledare vars instrument lyder hans minsta vink.
Med ett enda tangentanslag kan klaviolinen frambringa vilket ljud som helst.
Och efter så många förklädnader kommer turen till klaviolinen att presentera sitt eget ljud.
Långdraget och vibrerande.
Ja, det verkar trolleri så smått.
Den här unga damen får en hel orkester att tona ut genom anslagen med de små fingrarna.
Fäktningen har gamla anor.
Hanterandet av blanka vapen var för en nödvändighet.
Det blanka vapnen lyser väl nu med sin frånvaro i det moderna krigets massuppgörelser men alltjämt lever fäktningen kvar i sporten.
SF-journalen besöker Gymnastiska centralinstitutet i Stockholm där träningen just pågår för världsmästerskapen i fäktning i Eriksdalshallen.
Vi ser en florettmatch mellan Bo Eriksson och Bengt Lundqvist.
Lägg märke till hur snabbt attacker, parader och riposter avlöser varandra.
En sabelmatch mellan Tage Lindström och Bengt Lundqvist.
Matchen genomfördes med president, fäktmästare Thulin och två domare.
Till skillnad mot Floretten och Värjan gäller det här att få in hugg på motståndaren.
Pelle Carleson och Lennart Magnusson utkämpar en värjmatch.
I den grenen har vi nått andra placeringar såväl individuellt som i lag vid olympiska spel och världsmästerskap.
Genom elektriska bedömningen vid tävling kan publiken följa matchens gång.
Här är en lektion på Floret.
Fäktmästare Thulin och Bo Eriksson är de agerande.
Det är på rikstränaren Thulin ansvaret för det svenska fäktarnas träning vilar.
Till slut en dammmatch på Florette.
Marianne Meldren och Elin Wanner-Eckerbom är våra två skickligaste representanter för damfäktningen som också är upptagen på VM-programmet.
Lycka till i VM och välmött i Eriksdalshallen.
Detta är det mycket omtalade glashuset i Värnamo, arkitekten Bruno Mattssons skapelse, byggt direkt på marken utan någon som helst schaktning eller grundgrävning.
Glasväggarna består av tre stycken 3 mm fönsterglas, direkt insatta i den bärande stommen.
Här har vi nu arkitekt Mattsson själv tagande en titt på naturen och avkännande temperaturen.
Ytterglas mellan rums- och innertemperatur kontrolleras.
Vid exempelvis plus 3 ute är det behagliga 18 inne.
Det elektriska värmesystemet som vi strax ska visa är termostatreglerat och därmed helautomatisk.
Det finns en termostat i varje rum och temperaturförhållandena kan i ett rum regleras oberoende av det övriga.
725 meter kabel, alltså elektriske motståndstråd, ger rumsvärmen.
Kabeln ligger i slingor under golvet av Ekebergs marmor.
Den öppna spisen som alls inte behövs för uppvärmningen ligger med sin dekorativa rökhatt ute på golvet.
Från golvet som aldrig blir över 20 grader varmt kommer det således värmen och det är mycket små temperaturdifferenser mellan golv och tak.
En halv till en och en halv grad.
Ja, nog ser man ut att trivas i den mattsonska skapelsen.
Arkitekt Mattsson är banbrytare som möbelarkitekt men nu har han tagit i tur med hela byggetekniken.
Folk kommer att leva friare och lyckligare i glashus och hans egen familj ger syn för segeln.
Byggexpertisen är intresserad och ger honom rätt, men allt jämt gäller regeln.
Man bör inte kasta sten och så vidare.