Söderhamn har 1951 fått uppdraget och förtroendet att anordna svenska mästerskapen på skidor.
Ni ser här Hälsinglands huvudstad som den presenterar sig från Östra berget där just vinterspelens flagga går i topp på Oskarsborg.
Flygets trumpetare blåser in tävlingsveckan.
Vallfärd till första dagens tremiljallopp.
Start- och målplatsen är förlagd till F-15s område.
Arrangörsprofiler Major Dubois och förvaltare Schwarz, båda i längdlöpningskommittén.
Nils Stenberg i organisationskommittén kontrollerar förbindelsetjänsten.
Försvarsminister Fukte i senaste militära locken tillsammans med generalmajor Ramström.
Och här organisationsöversten Gösta Zett tillsammans med sin maka.
Och så raskt över till starten för tremilen.
Hela svenska liten ska slåss om mästartiteln och det blir en krävande kamp för banan bjuder på tungt före.
Umeås Gunnar Karlsson intervjuas före starten och där är klubbkamraten Martin Lundström följd av icke okände Mora Nisse som får ett telegram förmodligen förmedlande en lyckosverk.
Signaturen okej, fryntlig pressprofil och Eugen Granberg skidförbundet ser nu 74 Nisse Karlsson Mora ge sig ut i spåret.
Skidkungen får som vanligt räknas till de allra främsta favoriterna.
Ut på banan.
Efter en mils åkning tar sig Göran Thor Hammerdal an det återstående två.
Och på samma ställe kan vi studera Mora Nisses framfart i spåret.
Östersundarna Nissetäpp och Manfred Sjöström har med sina låga startnummer fått nog efter 16 kilometer.
Men en som inte fått noga nu, det är Moranisse.
Man kan tala om propagandaåkning.
Vid målet väntar man med otålighet.
Barnrapporterna meler om jämna tider i toppen.
Gamle storåkaren Nisse Englund finns här i sällskap med barnchefen Lundholm.
Vi ser också två av de tre Libo-pristagarna, Bergelin och Dahlberg.
Den tredje, Josefsson, är i spåret.
I publikhavet märks landshövding Elon Andersson från Gävle.
Gunnar Karlsson Umeå åker i mål.
Han har kört bra, men hans tid räcker knappast för slutseger.
Det kan däremot Moran Isses göra.
På upploppet åker han om den åtta minuter tidigare startande Göran Thore och i mål får han tiden 1 timme 49 minuter 59 sekunder.
Hittills bäst.
Segerfotografering och segerintervju går av bara farten och gamla vanan.
Enar Josefsson mot mål.
15 sekunder sämre tid än Nisse Karlsson.
Nära ögat så att säga.
Skidans hedersordförande Sixtus Jansson och ordförande Björn Källström häpnar sen med rätta.
För nu kommer som gubben ur lådan 27-åring Sten Bergqvist ej aktande förrov att fara under målsynket på 21 sekunder bättre tid än Mora Nisse.
Panik i fotografkåren och en ny storåkare att presentera.
Sten Bergqvist, Skellefteå.
Svensk mästare 1951 i skidlöpning 30 kilometer.
I publiknumret stafett tre gånger tio kilometer ställde 21 lag upp.
I fjol var det morakamraterna som tog hem spelet.
Ska historien upprepa sig eller ska det bli en överraskning här som det blev på tre milen?
Flygvapenschefen generallöjtnant Bengt Nordenskjöld ses i sällskap med generalmajor Armstrong och överste Seth.
Alltmedan värmande drycker serveras runt omkring.
Temperaturen är bara två minusgrader, men det är grått och rått i luften.
Semlor kursas också flitigt, bara att ordet framgår att dagen är en tisdag.
Hammardals Herman Pettersson dyker något oväntat upp som första man på vägen in mot växlingen.
Han har ändå haft sådana hejare att pass med som Umeås Gunnar Karlsson och Moras Gunnar Eriksson.
Den senare ligger tvåa, inte många sekunder efter Pettersson.
För Hammurdal åker på andra sträckan 21-årige Melker Risberg.
Det är väl ingen som tror att han ska kunna hålla moras Anders Törnqvist-stången.
Törnqvist tar upp jakten efter den ledande ungdomen.
Gammal ska väl visa sig vara äldst.
Ordning på torpet ska det vara.
Men vilken ska ordningen vara vid andra växlingen?
Jo, densamma som vid den första.
Hammardals unge Risberg har kört som en besatt och inte släppt Hörnqvist förbi sig trots att moraåkaren ett slag varit så nära som 5-6 meter.
Risberg överlämnar ansvaret för sista sträckan till klubbkamraten Göran Thor.
Och Törnqvist släpper iväg Mora Nisse på avgörande sluttampen.
12 sekunder har Nisse att ta in på Thor och det ska väl lyckas tycker man.
Åke Lundberg i Skellefteå är här på väg till målet för att avlösas av Enar Josefsson.
D2 plus tremilsmästaren Bergqvist bildar Skellefteås lag och tog också lagpriset på tre mil.
Men idag vill det inte.
Mästerskapshabituerna Lappen Edqvist är ett eklöv och Ritola väger chanserna.
Ritola, biffens och bananens andlige fader, konstaterar att saken är biff när Göran Thor dyker upp som etta på raksträckan mot mål.
En timme 56 minuter 49 sekunder använde Hammerdals trion Pettersson, Risberg och Thore på de tre gånger tio kilometerna.
Och som tvåa visar sig inte Mora Nisse utan Martin Lundström Umeå som alltså åkte om Nisse Karlsson på sista sträckan.
Hammerdals lag och ledare hyllas.
Jämtland tog revansch för misslyckandet på tre milen.
Det är bara att gratulera ett gammalt fint vintersportlandskap.
Dags för start i 15-kilometersloppet.
7 grader kallt, torr nysnö, idealföre, inga vallningsbekymmer.
Martin Lundström Umeå har startnummer 27 och är knappast glad över att få ge sig iväg så tidigt.
Anders Törnqvist i Moras fjolårssegrande lag har nummer 68.
Den unga damen här är Ingrid Döterström, dotter till gamle storännaren Sven och 89-annes medharald Eriksson Umeå som startar i par med Kurt Lövgren Hellefors.
Så blir det lite förvirrat.
Gunnar Eriksson Mora har redan åkt i mål på 51 minuter 58 sekunder.
En fin fin tid.
Och Märta Norberg Vårby har sådär i skymundan segrat i damernas millopp.
Göran Tore Hammerdal startar en minut före Mora Nisse.
Tidsuppgiften lämnas för framtida bruk.
Här startar Moranisse.
Han hade Thor framför sig i stafetten också och nådde honom aldrig.
Få se hur det går idag.
I spåret.
145 Enar Josefsson brukar hålla sig väl framme.
Han ligger bra till även här.
Så till en punkt fem kilometer före mål.
Göran Thor är i blickfånget.
Har han kunnat hålla undan för kung Karlsson Montreux?
Här kommer någon hack i häl.
Nej, det är en omåkt mindre lysande förmåga.
Var har vi mora Nisse?
Kan han kanske inte knappa in på Thors minut?
Där kommer Nisse.
Och han ligger här inte någon minut efter Göran Thor.
Därtill kör han med oerhörd framåtanda och segervilja.
Föret tycks passa honom precis.
Fru Karlsson har kommit hit från Mora.
Hennes Nisse fick ingen fullträff vare sig på tremilen eller i stafetten.
Men idag åker kungen för fru- och fosterland.
Göran Thor är passerad och i mål får Nisse Karlsson tiden 51 minuter 43 sekunder.
15 sekunder bättre än Gunnar Eriksson på 15 kilometer och sitt femtonde svenska mästerskap.
Vilken ordningsmänniska.
Göran Thor gjorde nog vad han kunde men mot Mora Nisse räckte det inte idag.
Fotograferna känner igen sig.
Segrare och svensk mästare Nils Karlsson Mora.
SFs skandiabiograf i Stockholm har haft populär premiär på Biffen och bananen med åkarna Söderblom och Grönberg i huvudrollerna.
Åkare ja, det skulle man kunna säga.
Filmen handlar nämligen i allra högsta grad om sexdagarsloppet på cykel i somras.
Och det är ett ämne som tilltalar alla ungdomar ända uppemot 70-årsåldern.
En ost då, säger 80-åringarna.
Men var det därmed hur som helst.
Premiärpubliken var talrik och förväntansfull.
Här ses trogne press och sexdagarsfotografen Ivar Eriksson.
Åtföljd av sin maka kommer Dr. Mellgren, sexdagarsläkaren, vilken inget skrubbsår är främmande.
Cykeldirektören Gustaf Gran har också makan med sig och i släptåg Herr Bananen Söderblom.
Vattendjuret Arne Borg med fru Elsie.
Cykeltränaren och före detta mästercyklisten Frode Sörensson med familj.
Aktiv sexdagarscyklisten Olle Venlunde hade inte glömt att pricka in premiärdagen i Almenackan och gå och titta på sig själv.
Ingenjör Stålnacke, cykelfabrikantrepresentant.
Kamrer Törnqvist, altjallo under sexdagarsrundan.
Direktör Heil Born, mäktig tillskyndare av den väldiga tävlingen.
Och cykelentusiasten Major Killander, biffen och bananen kan börja spelet.
Paul Palk och Lea Baran, europeiska konst- och paråkare i världsklass ses här i träning för kommande tävlingar.
Platsen är den stora turistorten Sestriare i Piemonte, Italien.
Samba på stålskor, håll till godo.
Det började i den lilla tyska motorseglaren Hans i Göteborgs hamn.
Okvalificerat folk för den kinkiga långvirkesstuvningen, misshälligheter, arbetsnedläggelse.
Och här står kranarna i Göteborgs hamn stilla.
Järnvägsvagnarna likaså.
1600 man har gått i vild strejk.
Varje dag av overksamhet i en storhamn kostar enorma summor.
Laster förstörs.
Miljonvärden står på spel.
Hårt sätts mot hårt.
De första medlingsaktionerna misslyckades och strejken gick vidare.
Sådan var den bild av Göteborgs hamn som SF-kameran fick vid sitt besök.
Ett par dagar senare var bilden densamma i Stockholms hamnar.
1 000 man hade gått i strejk.
Konflikten hade spritt sig.
Situationen hade blivit än mörkare.
Inte minst den redan hårt ansträngda bränsleförsörjningen i Stockholm hotas av strejken.
Medlingsaktionerna är intensiva.
För varje strejkdag försvåras läget i våra storhemnar.