Prins Wilhelm anländer här till Södertälje, dit vandringsutställningen Näringslivet visar har rullat in någon dag tidigare.
Prinsen ska nu inviga utställningen i Södertälje.
Näringslivets fond vill med denna rörliga utställning ge svenska folket en elementär uppfattning om näringslivets utveckling under de senaste 50 åren.
Ett hundratal orter besöks under turnén.
Föreborgmästaren Pettersson försummade inte en händelse som denna i sitt kära Södertälje.
Här konverserar prins Wilhelm med fru Margit Levinsson.
Hela Södertälje hade tydligen vandrat till Badisparken så nog fanns det åhörare när man hunnit till hälsningstalet.
För den detaljen svarade chefen för ledarverken, direktör Sven Lind.
Prins Wilhelm var märkbart imponerad av utställningens mångsidighet och överskådlighet.
Och säkert kommer det lyckade initiativet att slå an även på de andra platser som den rullande expon har på sin färdväg.
För 30 år sedan provade Arthur Ferrarin luftvägen mellan Rom och Tokyo i ett litet privatplan.
Nu har SAS från Roms flygfält inlett reguljär trafik mellan de nämnda städerna.
En maskott överlämnades före avfärden.
Starten skedde på kvällen och flammande facklor ledde planet på vägen mot den uppgående solen.
Kaneda, Tokyos aerodrom, nåddes efter en flygning på 14 500 kilometer.
På 35 timmar har passagerarna gjort en mer än dubbelt så lång resa som den som gjorde medeltidens främsta asienresenär Marco Polo så riktbar.
Den första internationella efterkrigsutställningen av bilar i Frankfurt höll med glans traditionerna från Berlin.
I 15 hallar demonstrerade 36 utländska och 500 tyska bilfirmor det allra senaste av vad de hade att bjuda.
President Heuss invigde utställningen trots att han påpekade att hans chaufför var mer kompetent och lämpad för uppdraget.
Varsågoda att beskåda 1951-årsmodellen.
Här finns att välja på allt efter bankkontots storlek.
Hollands vägvakt har firat hemårsjubileum och för en dag fick landet klara sig utan de välkända ekipagen.
Hela kåren hade nämligen samlats från alla landsändar till Ytrecht för parade till Kungliga slottet i Sösterik.
I slottsparken ställde de 104 förarna upp sina motorcyklar för inspektion av hedersordföranden i allmänna holländska cykelklubben, prins Bernhard.
Alla förarna bär ett sorgband.
Dagen förut hade en av deras kamrater omkommit genom en olyckshändelse.
Under de fem år vägvakten funnits till har organisationen lämnat hjälp av olika slaget till nära 300 000 vägetrafikanter.
Veteranerna bland förarna känns igen på sina stjärnor.
Vägvaktens gula motorcyklar är ett populärt inslag i trafiken på de holländska vägarna.
Och vid jubileet fick förarna motta många tecken på respekt och uppskattning från sitt stora klientel.
Tio nationer med sammanlagt 110 deltagare ställde nyligen upp i en stor ryktartävling i Rom.
Och SF-journalens hippologiska avdelning fick från sin italienska kollega ett reportage från evenemanget som tål att visas.
Det är ett fotografiskt arbete som står i allra högsta klass.
Alla hästvänner, och vem är inte hästvän, presentas här en två minuters högtidsstund.
Musik Musik Musik Musik
Lite på stressrum kan vi här delta i pingstglädjen i det berömda gamla Rotenburg-optertauber i bajen.
Det var show och gym och dans i alla former tydligen.
Här upprepar borgmästaren av 1951 den mästerklunk som hans kollega för 300 år sedan skulle ha presterat.
Genom att tömma sin sejdel i ett enda drag skulle denna hedersman ha räddat sin stad undan förstörelse under 30-åriga kriget, påstår legenden.
Festprocessionen var ett granskt historiskt skådespel.
Till turisternas förmöjelse kommer nu Våtenborg att under de närmaste månaderna varannan vecka upprepa sina festspel.
Utsikten över Neapelbukten har här fått en ny attraktion.
En flytande skärgård av pansar och stål.
Den sjätte amerikanska flottan innehållande bland annat ett av världens största hangarfartyg, Roosevelt.
Nyfikna amerikanska matroser tittar förväntansfullt mot Santa Lucia och Vesuvius.
Det är till största delen unga män och för första gången i Italien.
Men de har hört det bland annat om landets sevärdheter av sina äldre och mera vittberesta kamrater.
Nog har de amerikanska sjömännen rymliga däck att röra sig på.
Men i landet finns det ännu mera utrymme och säkert också flera attraktioner.
I synnerhet för en ung sjöskärmör i 20-årsåldern.
Rom har varit platsen för en kattutställning av mycket representativt stad.
Kattvännen fann i den utställda kollektionen kattor attraktivt tagit alla existerande arter.
Den mest fotograferade representanten för släktet Felix hette Ciccio.
Och det var min sanning inte vilken kattracka som helst.
Han förstod nämligen tre språk.
Franska, engelska och givetvis modersmålet italienska.
Årets berömda tusenmila italienska bildtävling Mille Miglia fick gå i hällande regn.
Men trots detta genomfördes den utan större olyckshändelser.
Brescia i Lombardiet var startplats.
Minister Marazza fungerade som startupp.
Första vagnen med Billoresi vid Ratten ger sig iväg från Brescia klockan fyra på natten.
Här kör man över på vid Ponte Lagoscuro.
Från Brescia körde man ner mot södra Italien för att sedan på uppvägen passera Rom och återvända till Brescia på andra vägar.
Här är de farliga kurvorna vid Abruzzi.
Vid Narni kan man skymta Rom på avstånd.
Vid kontrollen i Rom ledde Villoresi med en genomsnittshastighet på 127 km i timmen.
Mellan Rom och målet i Brescia höll Villoresi säkert sin ledning och vann också det krävande loppet.
Segraren Villoresi var trött men lycklig.
Och lycklig var också hans mamma som gav sonen en varm välkomstkram efter hans välförrättade värld.
Dagen före Motor Grand Prix i Monza, Italien delar presidenten i italienska automobilklubben ut priserna för förra årets lock.
Villoresi var segrare.
Här är Ascari, en annan storförare.
Vagnar och förare på banan.
I tävlingen om filippinisk kupp ställer elva förare upp.
Starten går i bästa stil.
Vid Portido Corner är italienaren Migliorini ur spelet.
Vagnen blir totalt förstörd men föraren är inte all för allvarligt skadad.
En Norton Cooper med Cooperskäl vid ratten leder tävlingen med en hastighet av 137 km i timmen.
Cooper vinner med italienaren Herr Polanyi på andraplats.
Och nu kommer turen till de stora kanonerna.
24 deltagare snurrar runt på en bana om 6300 meter.
Hon styck har lett ett slag men försvunnit ur tävlingen som nu främst har nummer 6 Ascari, nummer 4 Tanjo och nummer 2 Villoresi i tävlingen.
Samma situation under femte varvet, men på det åttonde faller Fangio bort på grund av maskintäl.
Sexan och tvåan, Ascari och Villoresi, leder och kommer så att göra ända till målet.
I andra åket blir rollerna omkastade.
Det första vanns av Ascari, men nu vinner Villoresi.
Ransmannen Mangzon leder sensationellt i sin simka och ledningen behåller han i nio varv.
Men på tionde varvet måste Mangzon överlåta ledningen till Ascari och kan sedan inte återta den.
Nummer två och nummer sex.
Ingen tvekan om saken.
En av dessa två måste bli segrare.
Villoresi vinner men sammanlagt har Ascari flera poäng.
Och det är han som blir segrare med det snabbaste varvet på 168 kilometer i timmen.
Askari gratuleras av Iloresi, en god förlorare och en farlig konkurrent i en farlig och spännande sport.