Hälsning från fotbollssvensk i Italien.
Inter ska i Bergamo möta Atalanta.
Inters vänsterytter lystrar till namnet Lennart Skoglund, Nacka alltså.
Hollandaren Wilkes spelar i Inters mörka tröja och är en av ligans bästa skyttar.
I sjuttonde minuten passar Nacka Skoglund till Wilkes som ger Inter ledningen med 1-0.
Efter ytterligare två minuter gör Nyers 2-0 för Inter.
Men Atalanta ger inte upp.
En minut före halvtid lyckas centern Keketti från vänstersidan få in en passning till dansken Sörensen som småningom hittar rätt och gör ställningen till 2-1.
Här är Nacka i farten på sin kant men han dribblar till slut bort både sig själv och bollen.
Och så utjämnar plötsligt Atalanta genom Keketti under benägen medverkan av målvakten.
2-2.
Inter tar ledningen igen genom nytt samarbete mellan Naka och Wilkes.
Atalantas Sörensson gör ställningen 3-3 och det blir också slutresultat.
Salomonisk utdelning.
Som ett apropå till vinterlov och fjällresor visar jag här hur det såg ut på den tiden det begav sig 1921.
Det är ett fartfyllt reportage kring en skolresa till Dalarna för 30 år sedan då kälken killade i backarna och skidan slant i bukter och finter och män kanske inte följt så finurliga och eleganta som nu i slalomåldern.
Roligt hade man i alla fall, det är tydligt.
Bromma flygplats hade festligt främmande häromsistens.
Det var folkdanslaget Kedjan med tolv dansare och två spelmän som skulle flyga till England.
Där ska de sedan turnera och bland annat ge uppvisning i Albert Hall i London.
Lycklig Vesa och gör fin reklam för Svensk Folkdans nu.
I statens historiska museum kan man studera två vackra altarskåp från 1500-talets första år.
Detta är från 1515.
De sex bildgrupperna i nedersta raden skildrar Mariebegådelse.
Marias möte med Elisabeth.
Hedarna besöker det nyfödda barnet i Betlehem.
Heliga tre konungar kommer till barnet med sina gåvor.
Jesu omskärelse.
Jesus frambäres i templet.
Mittpartiet visar ett av altarskåpskonstens huvudmotiv, Kristi korsfästelse.
Här är en av ovjärningsmännen med sönderslagna ben.
Knäckterna vid korsets fot.
1500-talets konstnärer klädde alltid de bibliska figurerna i 1500-talsdräkter.
I kontrast mot de stojande knäktarna är de sörjande kvinnorna gestaltade med tecken på djupaste rörelse.
Marias sorg är så stor att hon nästan faller i barnmakt.
Kristus bär sitt kors.
På det andra altarskåpet skildras Marie Himmelsfärd.
Under det heliga året proklamerade påven att denna av folktron omfattade föreställningen att även Maria, liksom Kristus uppfor till himlen, skulle upphöjas till dogm.
Marie Himmelsfärd är alltså nu en grundpelare i katolska kyrkans lära alldeles som om den omtalats i skriften.
I Handarbetets svenners lokal har man haft en ungdomlig utställning vars hängning SF-journalen tog sig en titt på.
Det är Djurgårdens ungdomsförening som visar de bästa teckningarna i en tävlan om bästa djurgårdsmotiv.
Sekreteraren i Djurgårdens hembygdsförening, Katrin Lindblad, övervakar det hela.
Utställningens kommissarier är trettonåringarna Mats Ödén och Christopher Reynius.
Åldern på de representerade konstnärerna varierar mellan fyra och fjorton år.
Ja, vad mån det bliva av det i banen?
Nationalmuseum nästa, kanske?