Högst upp under kupolen i den världsberömda cirkuskranen utför trapeztruppen Kroneras sitt farliga nummer som inte rymmer ett enda händelselöst moment.
Luften tycks fylld av flygande människokroppar.
Vid det tillfälle är samtidigt inte mindre än sju av Kroneras på luftfärg.
Lek med döden.
Bologna har haft sin sedvanliga och vårliga skoutställning som bjöd på en hel del nyheter.
Klacken har så att säga kommit tillbaka igen.
8 cm för aftonbruk, 2-6 för tidigare timmar.
Blått och vitt är modefärgerna för festens fotbeklädna.
Guld- och silverarmbandiga till och med halsband kan man nu tydligen finna kring damernas brister.
Ormen och kvinnan har som bekant haft en del med varandra att göra ända från begynnelsen.
Bolognas torn får vika för ännu ett par av årens nyheter.
Undra på att damerna är villrådiga.
Det är inte mindre än 115 firmor som ställer ut prov på sina kollektioner.
50 års minnet av Verdis död hyllas med kompositörens bild på ett par av skorna.
Knappaste god smak.
Allra sist presenteras en lilleputsko.
Perfekt i utförandet av varje detalj.
Vi befinner oss här i kapusinerklostret i Brescia, Lombardiet, Italien.
I dess trädgård sover många munkar sin sista sömn.
Men bland dem som alltjämt är verksamma hör fader Lino Bianchi till det allra piggaste.
För tillfället har han etablerat sig som uppfinnare i stålbranschen Cyklisterna till Floma.
Faderlino har uppfunnit och fått patent på ett nytt vävparti och pedalsystem för cyklar.
Pedalarmen är teleskopkonstruerad och förlängs 6 cm när man börjar trampa.
Sedan går den automatiskt tillbaka i utgångsläget.
Arrangemanget syftar till kraftförsparing och har också visat sig hålla måttet.
Det nya vävpartiet kan monteras på ett ögonblick och när serietillverkningen väl satts igång kommer kostnaden inte att bli stor.
Faderlino har haft en mekaniker från Rom till hjälp för att få det hela perfekt.
Nu ska vi titta på en annan sak.
Vad tror ni det är?
En skrivmaskin?
Inga lönda.
Det är en 50 cm hög motorcykel.
Men uppfinnaren Dr. Rossini visar att den kan bli större med några få handgrepp.
Den väger 27 kg, kommer upp i en hastighet av 35 km i timmen och på en liter bensin kan man förflytta sig 7,5 mil.
Man frågar sig vad italienarna nästa gång kommer med i fråga om scooters.
Motorcykel för västfickan.
Tivoli-säsongen är inledd.
Detta glada faktum låter vi illustreras av en serie bilder översända av våra australiska filmvänner.
Scenen är Sydney vid ett vårligt festtillfälle.
En del tävlingar för riktiga karar förekom vid tillfället i fråga.
Här tävlas i vedsågning och det är mellan verkliga stjärnor på området.
Huggning stod också på tävlingsprogrammet.
Det förefaller som om skärpan nu skulle vara ganska tillfredsställande.
Till slut den hipologiska avdelningen.
Hästen har spelat stor roll i Australiens utvecklingshistoria och att man där kan finna vackra djur tog det bilden av bestyrkan.
Ulriksdalspremiären har begåtts under god publikanslutning och en omsättning på toton av 336 622 kronor vilket är rekord för en Ulriksdalspremiär.
Vedret var i kallaste laget för den nya vårelegansen men bland dem som trotsade kylan märktes fru Ingrid Flormann här i sällskap med Greve Hamilton vars gråa plommonstop inte får saknas vid ett tillfälle som detta.
Hästägaren och skriftställaren Kari Mumma hade infunnit sig med valda delar av familjen.
Amatörritterinnan Margareta Åkermark intervjuas.
Vi får senare anledning att återkomma till henne.
De fyrfotade premiäraktörerna verkade vara i god form.
De fyrfotade åskådarna lika så.
Och därpå vidtog årets första våldning.
Här vinner det överste löjtnant Frankestid marsch med A-klimscha i sadeln knappt före Colorado Boy som tycks ha kommit i form igen efter sjukdomen i fjol.
Och så rullar pengarna igen på tottorn med ny ryskambassadören Radionov med maka sparslantarna.
Den förestående studentexamen har satt sina spår bland publiken.
Och se där, där har vi pansargeneraven Janse med maka.
Amatörryttarparet B.E.
Hellström har slagit följe med starten Albefeldt och här är mera hästfolk, tränaren Sven Thorngren med fru.
Nästa lopp, vårhäcklöpningen, blev en uppgörelse mellan Moonlight och Gunfly som den förre avgjorde till sin fördel.
Sist i kolonnen som rider ut till amatörloppet återfinner vi fruken Åkermark.
Men man har på känn att hon inte tänker nöja sig med den placeringen i löpningen.
Här har fröken Margareta Åkermark mycket riktigt vänt på steken och vinner klart före den segervana fröken Kerstin Berge.
Efter loppet ägnade sig reporterfotografen med vår yr Iver åt att segerkontrafeja fröken Margareta.
Det är inte utan att man förstår och förlåter honom.
Det var liksom själva våren han hade framför sig som segrarinna.
Det är ingen ände på evenemangen uppe på Skansens höjder denna vår.
SF-journalen har haft ärendet ditt upp tittet och häromdagen var det hänt igen.
Det hade inträffat något inom selkolonin, en glädjande händelse på sitt sätt, även om händelsen ifråga inte sett dagens ljus uppe på Skansen, utan för ett par månader sedan låtit sig födas vid Gotland.
Den lilla selungen blev genast stor favorit och var karsk värre när den större basenkamraten försökte sno åt sig av minstningens strömmingsranson.
Ett annat stort publiknummer var denna dag Björnarna med pappa prinsen i spetsen.
Här vilade i sanning inga ledsamheter.
Man kan istället tala om den verkliga vårgyran.
Men när Plinsen gav sig i spak följde sig hans haren på respektfullt avstånd.
Han är herre i sitt hus, Plinsen.