Det är sedan länge förbjudet att hålla hus här i landet.
Karl Gerhards glädjehus är ändå undantaget.
RKO-direktören Wallman och symbiösen Backlund anländer här till Karl Aristofanus Gerhards revypremiär på SFs Kina Teater i Stockholm.
Evenmanget var efterlängtat och revytemplet utsålt långt i förväg.
Nöjesvältdirektören Lindgren med fru hörde till premiärpubliken.
Här har vi soangerade filmdirektören Lorenz Marmstedt med maka.
Teaterdirektör Klange med fru Lilly.
Paret John Botvid.
Och ja, sannerligen, redaktör Skild Bergman har också hittat hit.
Märket Kadde Mumma med maka.
Söderhavsresenären och melodisnickaren Skyll Sylvain med advokat Nathorst Bös.
Recensenten T.T.
nalkas kvällens uppgift med sedvanligt allvar, men KGs hus är ett glädjehus.
Gack och se!
På dagen före slutspelet om svenska mästerskapet i bandy var Stockholm utsatt för invasion från de båda finallagens hemstäder Bollnäs och Örebro.
Extratågen lossade sina laster som sedan på olika vägar sökte sig upp mot stadion.
Trots att Stockholm inte direkt var engagerat i drabbningen gick huvudstadsborna också man ur huset.
Stadion väntade publikrekord och fick det också.
Cirka 28 000 personer trängdes i sin omtid på läktarna och i snödrivorna kring planen.
Bollnäs-Örebro-turisterna sörjde för att det blev liv i luckan.
Det senare hade sädeles anledning till glädje eftersom Örebro tog ledningen med 2-0.
Örebroaren, 400-meterslöparen och trumpetaren Wolf Brandt leder triumfetant Aare.
Men hejsan, här reducerar Bollnäs till 2-1 genom högrinnen Wikman.
Bollnäs går till förnyad attack mot Ekberg i Örebro-målet.
Halvvägs i andra halvleken utjämnar Bollnäs.
2-2 och uppror på läktarna.
Nu är det spännande igen.
Men bara två minuter före fulltid avgör Bollnäs-battaljen till sin fördel.
Centern Andersson får fullträff på en passning.
3-2.
Svenska bandemästare Bollnäs gymnastik- och idrottsförening.
För första gången i dess historia förresten.
Örebroarna ser inte muntra ut, men bollnäsarna låter mer än gärna fotoveteranen Teddy ordna för porträttering.
Segen är bergad.
För er, mina damer, ska SF-journalen be att få visa ett bildsvep från frisörernas riksstämma 1951.
I de spännande tävlingarna har man här hunnit till brudfrisyrer.
Det var i Vinterpalatset i Stockholm man kunde skåda all denna fegring och beundra resultaten av våra skickliga frisörers fingerfärdig kin.
Här tävlar eliten bland damfrisörerna om vandringspriset Margareta, en åtrådde statuett.
Uppgiften gäller vattenongulerad fästfrisyr, utkamning.
Direktör Oskar Gustafsson ses i sällskap med Monsieur Georges Franck, världsmästaren bland damfrisörer.
Han ska visa publiken hur vårens frisyrmode i Paris kommer att te sig.
På fem minuter ska Monsieur Fong kamma ut det allra senaste i frisyrväg i vårens Paris.
Varsågoda mina damer, här är det färdiga resultatet.
SF-journalens första vårbild 1951.
Med början i Uppsala län har Svenska Röda Korset startat en blodgivarkampanj, en beredskapsåtgärd värd allt stöd.
Vid krig stiger behovet av blod mycket starkt.
Kampanjen vänder sig nu i första hand till kvinnorna eftersom dessa i större omfattning kan vänta stanna i hemorten medan männen mobiliseras.
SF-kameran gör här ett besök vid en blodgivarcentral för att på sitt sätt stödja kampanjen.
Givarens blod rinner ned i en flaska innehållande en lösning som hindrar blodet att levra sig.
Blodgivningen innebär ingen risk.
Friska personer kan utan olägenhet ge sitt blod så ofta som varannan månad.
Det finns det som på detta sätt givit blod hundratals gånger.
I allmänhet tar man varje gång fyra deciliter och proceduren ger inga obehag, ingen mättighet efteråt.
Från början gav man blodet direkt till den sjuke, men nu har man mer och mer övergått till systemet att tappa blodet på en förvaringsflaska som får stå i ett kylskåp och tas fram vid behov.
Blodet undersöks med avseende på blodgrupp.
Sedan gammalt känner man till att det finns fyra olika blodgrupper.
A, B, 0 och AB.
Varje patient måste få den sorts blod som är den riktiga med hänsyn till hans egen blodgrupp.
Här sitter givaren och väntar på att få ett häftplaster över stickmärket i armbågsväcket.
Hon kan sedan återgå till sitt arbete utan obehag.
I kylskåpet vid plus 4 graders temperatur kan blodet förvaras i åtskilliga dygn till och med veckor.
Stora etiketter anger bland annat gruppen och de olika grupperna hålls i skilda fack.
Blodtransfusioner används exempelvis vid akuta blodförluster och kroniska blodbristillstånd.
1949 gavs i Sverige 65 000 transfusioner.
I Karolinska sjukhusets kvinnoklinik ser vi en blodtransfusion till en utblödd kvinna.
Läkaren kontrollerar förloppet.
Under tiden ligger en ny liten människa i en kobös där temperatur och syrgastillförsel automatiskt regleras.
Det är en stor sak detta, att hjälpa medmänniskor genom att ge dem sitt blod.
En tjänst som inte kan ersättas av något annat.
Start för Holmenkollenveckans femmilslopp.
Massor av snö där ovanför Oslo, men besvärligt före i besvärligt spår.
Finnen Eero Kalle Schmeinen startar.
Namnet är värt att läggas på minnet.
Nils Karlsson Sverige.
Det namnet trodde inte ha hunnit glömmas sen sist.
Kolechmeinen i spåret.
Redan från början drar han på oerhört hårt.
Här kommer svensken Anders Törnqvist.
Och här Moranisse i gammal god och pålitlig stil och form.
Femmilspecialisten Gunnar Karlsson hör också till dem som kör bra på första milen.
Men allra värst forcerar Kolechmeinen och sekund läggs till sekund i hans försprång.
Nisse Karlsson finns i alla fall kvar bland dem som ligger närmast den lille finnen i tid och urverket från Mora går alltjämt prima.
Norsk överraskning.
Efteranmälde Estenstad varvar efter 25 kilometer med fin tid och i dito kondition och fart.
Så kommer Kolechmeinen.
Ve och Fasa.
Han leder med cirka tre minuter före närmaste man.
Har gott glid och tydligen krafter i överflöd.
Moranisse verkar heller inte direkt mogen för Wilhelm.
Men han har fyra minuter och trettiofem sekunder sämre tid än Kolechmeinen.
Hur ska detta sluta?
Ja, säg det.
Estenstad strävar tappert vidare i spåret och topptiderna från kontrollerna.
Och Kolechmeinen noteras fortfarande överst på nämnda tidsrapporter.
Med 8 kilometer före mål är Moranisse bara 52 sekunder efter och nu blir det åka av.
Estenstad skrinnar i mål.
Han har hållit stil och fart loppet igenom och blir helt överraskande trea i tävlingen för att gå händelserna i förväg.
Kolechmeinen i mål efter 3 timmar 49 minuter 35 sekunder.
Ska det räcka till seger?
Finske lagledaren Åke Svensk talar för tröstansfyllda ord, men vad hjälper det?
Moraverket Nisse Karlsson har fortat sig alldeles kolossalt på sista biten.
Tagit in de 52 sekunderna och lagt ytterligare en minut och 17 sekunder därtill.
Svag precision för en moraklocka, men stark prestation av en moranisse.
Ärligt svensk det tack ska han ha, än en gång.
Holmenkolldagen.
70 000 personer är på väg ut till tävlingen i Oslos förskönade och förbättrade Olympiabacke.
Här ska det alltså 1952 hoppas om olympiska medaljer av mer eller mindre ädel metall.
De kungliga anländer med kung Håkon i täten.
Sverige är mangrant representerat i anmälningslistorna, men svenskarna kommer inte att synas mycket i bildreportagen.
Det blev nämligen en sotsvart dag för det våre.
Simon Slottvik, en av de norska favoriterna i kombinerade tävlingen hoppar.
Han är nära att höja backrekordet från 71 meter till 71,5 men faller efter landningen på rekordlängden.
Nu undrar Kungliga och menighet hur det ska gå för Slottvik.
Men i sitt tredje hopp klarar han hem segern i kombinerade till Norge.
Man har så att säga traditioner att försvara i den grenen på denna sidan kölen.
Simon Sloppvik, Norge.
Svenskjunioren Hans Nordin från Härnösand var för dagen vårt enda glädjeämne i blågult.
Här hoppar han sig till en fin andraplacering i juniortävlingen.
Finnen Louiro, var unga hasse för svår och tog segern.
Tauno Louiro, finsk juniorsegrare i särklass.
Så börjar den stora tävlingen.
Arne Hohl, Norgehoppare.
Segerhoppare är det så gott att säga först som sist.
Detta är segraren Arne Hohl i närbild när han tittar upp mot backen där just österrikaren Bradl ger sig iväg.
Bradl blir trea i tävlingen.
Zett bradl Österrike.
Den norska dubbelsegern säkrades av Georg Trame.
Norsk backtriumf som vanligt alltså och på kvällen var det stämningsfull prisutdelning.
Belåten norsk publik ser sin länsman Arne Hohl motta den åtrådda Holmenkoll-medaljen.
Slutet gott, allting gott.