Strax innan man utfärdade landningsförbud i Köpenhamn på grund av dimma anlände general Eisenhower till Kastrup, mottagen av den danske överuppefällhavaren amiral Kvistgård, amerikanske ambassadören Mrs. Anderson och utrikesminister Ollebjörn Kraft.
Nästa dag klockan tio mottas generalen i privat audiens hos kung Fredrik.
Omedelbart före avresan har general Eisenhower en kort pratstund med pressen i utrikesministeriet.
Bland annat säger han att även om de små länderna inom Atlantpakten inte militärt kan prestera så mycket som det stora så spelar ändå storleken ingen roll i ett avseende.
Den andra i vilken man går till kamp för friheten.
Så är det korta besöket slut och den stora maskinen står färdig på Kastrup att föra general Eisenhower vidare på hans rundflygning i Europa.
Från vänster direktör Wallman, RK Radiofilm, redaktör Hansson Filmsson i Aftonbladet, Sikkan Karlsson och disponent Jakobsson i NKs Franska.
Kvartetten som ej sprängdes bildar jury i den tävling som utlysts för att finna Stockholms dubbelgångerska till Disneys lilla askunge.
Filmen har efter premiären på SFs Kina gått för fulla hus.
Gerd Olsson här är en av de tre som gallrats bland över 2000 aspiranter.
Irene Nord är också med till slutavgörandet.
Att spänningen är stor förstår man.
Segrarinnan får en mk-kopia av askungens balutstyrsel inklusive de små guldskorna.
Välj men välj den rätta.
Och nu har Görin valt.
Lidingö-flickan Kitty Ahlberg blir den lyckliga för att inte säga överlyckliga.
Hon visade sig ha idealmåttet för den disniska askungen och den vackra utstyrseln blir hennes.
Hasse Ekman och makan Eva Henning tycks gilla valet.
Till och med den i sagans och kinkigas godprovningen klarade lilla Kitty elegant, alldeles som sin förebild.
SF-journalen gratulerar.
Själve Disney skulle säkert ingenting ha att anmärka.
En brittisk invasionsbåt i Malmö hamn men berör sig om en högst fredlig invasion.
Ombord har fartyget inte mindre än 168 bilar för den svenska marknaden och den transporten möttes med mycket stort intresse av engagerade affärspartner här i landet.
Bilarna var stuvade dels på däck, dels under och det senare hade bara att rulla ner på kaj över den utfällda landgången.
En metod som innebär en mycket stor tidsvinst.
Landstigningsbåten gjorde resan Höll-Malmö på tio timmar.
14 knop kommer den upp i.
Låt oss hoppas att den och dess systerbåtar får fortsätta i fredlig tjänst.
Det är något norrländskt över det hela.
Jag tänker nu på publikanslutningen.
För temperaturen är stockholmskt plusbetonad.
Så här många åskådare till en skidtävling i huvudstaden fordrar något speciellt.
Och här kommer det speciella Nora Nisse.
Skidalliansen i Stockholm arrangerar tvåmilslopp med start vid Björkhagens skola och som synes fina deltagare.
I bakgrunden skymtar vi Gunnar Karlsson Umeå.
I sista stund före start bättrar Arbetsfjaurs Georg Westerlund på vallningen.
Klister för hela slanten.
Stockholmspressen fäster givetvis stor vikt vid tävlingen i vilken nu Hammarby Karlsson och Umeås Adolfsson stöttar sig med fredigt mod.
Nummer 21 är Gunnar Johansson Brennan, en av den svenska skidsportens bästa så kallade påläggskalvar just nu.
Idrottens allvetare Sven Lindhagen posterar vid mikrofonen och ny gård från Skarpnäck går ut i sällskap med Gunnar Karlsson Umeå.
Publikmagneten 14-faldige svenskmästaren Nisse Karlsson ges av praktiska skäl omkörsrätt redan från början.
Åtta kilometer från starten ses herr Gunnar Johansson Brennan sutsa fram i spåret.
Nora Nisse, han har bästa tiden.
Var det någon överraskning?
Georg Westerlund Arvidsjaure åker också bra i blötan trots att han inte precis är van vid sådant där hemma.
Vid mål väntar man.
På vad?
På vem?
Moranisse såklart.
Moranisse åker i mål på tiden 1 timme 23 minuter 19 sekunder.
Som segrare.
För vilken gång i ordningen det vet han inte själv.
Hans kondition och oberördhet är otrolig.
Jämför med taffrekonkurrenten och klubbkamraten Oskar Westerlund.
Tänk att man kan och kan så länge.
I samarbete med Svenska frisörföreningen har statens hantverksinstitut anordnat mästarkurser för 26 damer och 17 herrar från hela landet.
Samtliga är utlärda mästare men de är här för att komplettera sitt kunnande och ta del av de senaste nyheterna.
Här är således den moderna dagsfrisyren modell 51 med en hårlängd i nacken av 3-4 cm.
Intet är som väntanstider.
Damhårmodet dikteras som bekant från Paris, men de svenska frisörerna skapar ju också sina moder.
Detta är en sportfrisyr.
Enligt expertisen är detta en cocktailfrisyr.
Ja, det är hårexpertisen som upplyser därom, inte cocktailexpertisen.
En fantasifrisyr växer fram.
Vad de yngre herrarna beträffar meddelas att Frank Sinatra rufset sett sina bästa dagar.
Man har kommit fram till en skapligare inhemsk style som vi snart ska få se.
Representant för äldre årsklass blir fönvågad.
Kall permanentning av yngre herre.
Kall permanentning av äldre herre.
Kemisk permanentning.
Killen har inte älg i håret.
Det ser bara så ut.
Slutet gott, allting gott.
Tillåt oss presentera det allra sista skriket.
Det är vad det gäller att få snitts på bollen.