Konstakademin i Stockholm är platsen för en utställning Teknik och industri i nordisk konst.
Här är svenska herrarna Lindgren, Romare, Wettergren och Karlebo, utställningens initiativtagare med dansken Erik Ströckman.
Svensk och 1700-talsmålaren Per Hilleström representeras med bland annat denna duk, Stångjärnsmedja.
Burmeister och vänstjyteri av danske 80-talsmålaren Creyer.
Bergsborrare av Carl Wilhelmsson.
Den danska humoristen Storm Petersen bidrar med en serie uppfindelser.
Akers mekaniska verkstad av norrmannen Reidar Auli.
Vallsverksarbetare av Gottfrid Larsson.
Här är bland annat fyrafton på skeppsvarvet av dansken Folmer Bentzen.
Det har varit fotbollshistoriskt på Roma flygplats.
Brasilianska fotbollsvirtuoserna Flamengo är här på väg att singla ner mitt i en representativ mottagningskommitté.
I denna kommitté saknades givetvis inte brasilianske ministern Ferreira Braga.
Fotbolls-UKs puttekock TT-AIK-direktören Lindqvist.
Oj, oj, oj, Göransson från Rio.
AIK-tennisens Albrechtsson ser här det brasilianska fenomenen lämna planet med svensk Rio-konsuln Söderberg i täten.
Puttecock hälsar brasilianerna välkomna till den kyliga Norden.
Flamengos lagledare tackar och lovar att laget ska söka visa god fotboll under Sverigebesöket.
Vi skulle nästan tro att spelarna kan infria löftet.
Elverksmän från hela landet har varit samlade i Stockholm och i samband därmed har den veterligen första helikopterlandningen på ett fabrikstak företagits.
En reklamgest?
Ja visst, till dels, men inte helt.
Manövern avsåg också att utröna vilken utsikt som finns för industrin att i brottskande fall använda sig av direkta helikopterflygningar.
Visste vi det inte förut så vet vi nu att helikoptern är ett rasande lätthanterligt transportmedel.
Eskilstuna skytteförening har fyllt 90 år och den pigga åldringen hedras härmed i bild och ton.
Revelyen går genom stan avlyssnad och beskådad av fru Ingeborg Olsson Födberg sedan länge donator till skyttet och skyttemusiken som morgonmusiserat första söndagen i maj ända sedan 1861.
Skyttordföranden direktör Lundborg inbjuder här traditionsenligt till frukost.
Revelyen utgår klockan sex på morgonen men natttiden är god redan kort tid efter denna svinota.
Efter intagen förtäring går marschen till Jenslasarettet vars patienter och personal uppbyggs med musik.
Lasarettsöverläkaren doktor Sundelin talar för våren och tackar musikkåren för underhållningen.
Klockan 11 inleddes den 90-åriga föreningens jubileumsskjutning under stolt och vackert motto på skyddsbanan.
94-åringen Adolf Skoglund och Arvid Lindberg hör till föreningens veteraner, liksom 92-åringen A.T.
Andersson, härmed yngre herr Pesson Friberg.
Det är tydligen krut i Eskilstunas 90-åriga skytteförening.
Välmött till 100-årsjubileet.
En rikt dekorerad buss väckte uppmärksamhet på Stockholms gator häromsistens.
Den var lyckligen återkommen efter en 1800-mila färd genom 15 länder med Casablanca som sydligaste punkt.
Resenärerna utgjordes ursprungligen av nio stycken motorintresserade Stockholmsgrabbar.
Men vid återkomsten var det bara sex.
En hade gått stad och gift sig i Lissabon.
En hade ramlat ner från en spansk riddarborg.
Och en tredje hade hoppat av av någon annan anledning.
Bussen hade man skramlat ihop till på olika sätt och den hade tjänstgjort som hem under hela resan.
Inga som helst utgifter för hotellrum och restauranger.
Man var rikt utrustad med souvenirer av olika slag, både levande och döda ting.
Den mest levande souveniren var otvivelaktigt Casablanca-apan Algot, en pigg och bitsk liten rackare.
Köket hade inrätts i bussens aktorskepp och därifrån hade under resans lopp utportionerats massor av mer eller mindre sydländsk föda och dryck till det matfriska sällskapet, i vilket Allgott var den framfusigaste.
Sköldpaddorna före över tog det lite lugnare än Allgott.
Ja, nog har det varit en kul resa för sextetten.
Men det har inte bara varit en nöjestripp.
Varenda bil och motorfabrik på vägen har de besökt och studerat.
Så nog har färden givit utbyte på många andra sätt.
Trevligt med företagsamma ungdomar.
God fortsättning.
Svenska Lloyd har fått ett finfint tillskott i fartygsbeståndet.
Engelskbyggda Patricia som här ses på Ljungfruturen in mot Göteborg.
Direktör Bökman med macka hör givetvis till premiärpassagerarna.
Det ser belåtna ut och har alla skäl att göra det.
Patricia är ett finfint fartyg.
Kapten Persson har förtroendet att föra det på den första triumffärden.
Lloyds nya så kallade skjul vid Majnabbe, jo jag tackar ja, är också målet för ett SJs flaggprydda invigningståg lastat med känt folk.
Statens järnvägar levererar och avhämtar i fortsättningen Londonresenärerna i skjulet.
Det ska vara i världshandelns Göteborg som en sådan anläggning kallas för skjul.
Statsminister Erlander flankeras här av före landshövdingen Jakobsson och hamndirektör Axelsson.
Patricias infärd blev effektfull värre.
Svenska Amerikalinjens Stockholm var samtidigt på utgående.
Skjulet.
Ja, jag säger då det.
Den nya teleskopkonstruerade landgången bestod också premiären med den äran och snart kunde direktör Bökman gå i land och motta statsministerns gratulationer till den nya flytande och fasta tillskotten till trafiken Sverige-England.
Fru Bökman får här en charmant bukett blommor av Chevalereske konsulhedén.
Och i och med denna ceremoni är saken klar.
Statsministern förklarar lojdskjulet indikt andäktigt avlyssnad av bland andra polismästare Fontell.
Med tillfredsställelse hälsade statsministern Svenska Lloyds nybyggen.
En förening av företagsamhet, teknik och samhällsanda ägnad att tjäna det fredliga utbytet.
Ett välsignat fredensvärv.