I dessa tider av relativt obefintlig gatu och kvinnofrid har SF-journalen redan tidigare propagerat för jiu-jitsu, såsom varande den försyntes och svages vapen mot mera obehärskade muskelknölar.
Här är några bilder från japanska mästerskapen i jiu-jitsu, eller rättare judo, vilket är ännu stråvassare.
Som bekant bygger jiu-jitsu inte på råa styrkan, utan fast mer på snabbhet i uppfattning och kännedom om var människokroppen har sina sårbaraste punkter.
Så långt som till japanskt mästerskap kan ni väl knappast nå.
Men att träna för championship i humlegårdstrakterna, tror det också vara något värt att allvarligt överväga.
Hoffmans äventyr har nu presenterats även på film och till Stockholmspremiären anlände flygledes filmens primadonna, den ryskfödda fransyskan Ludmilla Ciarina.
Vibeschefen direktör Sag Svensson hade för aftonen mobiliserat all sin inneboende fransyska skärm och uppvaktade med blomster och det chevalereskaste.
Under följande dags sightseeing träffade vi Sjönlodd Milla ute vid Drottningholms slott som vann hennes tillgillande i allra högsta grad.
Ludmilla Tjerina skulle själv vara närvarande vid galapremiären på Svensk Filmindustris i Kina som härmed satte punkt för sommarsäsongens framgångsrika varietespelande.
Publiktillströmningen var stor och stämningen förväntansfull inte minst bland autografjägarna som hoppades på många värdefulla bomärken i blocken.
Här kommer filmkritiken Stig Almqvist.
Nästa kritikerpenna, doktor Carl Björkman, håller sig blygsam till bakgrunden.
Filmstadens doktor Harald Molander tycks hoppas på filmstart efter stoppet.
Och Bengt Logart saknas sällan vid tillfällen som ger tillfälle till autografande.
Här är Cecil och Spahr.
Här operachefen Joel Berglund.
Presentation av Ludmilla Cirina på de breder som nyss föreställt varietévärlden.
Förnyad blomsterhyllning som primadonnan generöst delar med sig utav.
Därmed är Kina-templet helgat åt Offenbachska tongångar en god tid framåt.
Stålfärfar skulle naturligtvis med i kortegen på ungdomsdag i Stockholm.
Var har han inte förekommit denna höst?
Skinnknuttarna demonstrerade i hans släptåg att det går att köra en knarr under 80 knutar.
Liksom att knutten är motorminded.
Andra samhällsproblem belystes också i kortegen.
Till dagens populäraste arrangemang hörde uppvisningen av miniatyrbilar.
I Vassaparken dansades kadrilje av svenska ungdomsringen.
Hermes kvinnliga elittrupp visade också sina färdigheter i Vasaperken.
Här är ett par kröskafyllda frisksportare i farten.
Ja, dagen var kul.
Ingen snack om den saken.