Hösten är cirkustid och cirkus är ett kärt tillhåll för barn.
Lille kronprinsen är inte olik andra barn här vid lag och inte hans systrar heller.
Och så kom det sig att SF-journalen stötte på prinsessan Sibylla med hela barnaskaran på cirkusbesök och kan visa några bilder från händelsen ifråga.
En grupp tyska och österrikiska barn har kommit till Stockholm för att adopteras av svenska föräldrar.
Med blandade känslor mötte man den svenska huvudstaden men allt blev nog bra bara man vant sig vid den nya omgivningen.
Villa Monicas adoptivfader är greve Karl Johan Bernadotte.
Det är även ett Svelas barnkära ministerpar i Stockholm som tagit initiativet till den hjärtansvärda aktionen.
Och rädda barnen fungerar som förmedlare.
Ni ser massören Allan Persson som just är på väg från Uppsala till Stockholm.
Han har valt enhjuling som fortskattningsmedel vilket inte precis hör till det vanliga.
Men saken är den att han och hans gode vän frisörmästare Erik Selmani här har ingått ett vad.
Persson menar sig komma först till Stockholm på sin enhjuling.
Selmani håller mera på sina apostrahästar.
Vadet gäller en ovikt hundralapp och för ögonblicket tycks Herr Persson ha närmast till den samma.
Selmani har sackat betydligt efter ett par mil.
Persson pinnar obesvärat på även i motluten.
Han har uppträtt på scen men mer än två mil har han tidigare inte åkt i ett streck och nu gäller det sju.
Selmani tar det lugnt.
Kanske han samlar sig för slutstriden.
Men det blir ingen slutstrid.
Allan Persson kommer först till målet Stockholm och kan alltså anse sig 100 kronor rikare.
Sju timmar använder han på de sju milen och konditionen är som synes den allra bästa.
Gratulerar!
SF-kameran har varit på besök i Harstena, Gryts skärgård i Östergötland.
Anledningen är inte bara att här är så vackert, utan här ska också Sveriges husmor bo.
Hon som utsätts därtill i tidskriften Husmoderns riksomfattande tävlan.
Det blev fru Heldina Svensson som bäst ansågs förkroppsliga alla de gode egenskaper som krävs av en husmor.
Och här är hon då i kretsen av barn och barnbarn.
Fru Heldina i Harstena vet inte riktigt hur hon ska ställa sig till utmärkelsen.
Själv tycker hon inte hon utför mer än andra husmödrar.
Och det är nog allt som det ska vara.
För en god husmoder pockar sällan på uppmärksamhet på sin gärning.
Det bästa i detta fallet är kanske att låta filmkameran redovisa resultatet av ett dagslångt besök i hälarna på Fru Heldina Svensson.
Efter utspisningen av barn och barnbarn kommer turen till grisen.
Här får dottern Ellie hjälp med flundreplockningen.
Sonen Helge är stor säljägare.
Han är gift och bosatt på gården intill mors.
Med hjälp av sina söner sköter fru Helvina väderlekstationen på Härstena.
Mellan 6 och 16 ska observationerna göras varje timma.
Mellan 16 och 6 var tredje timma.
Husmors observationer om väder och vind ska sedan ringas in direkt till Bråvalla flygflottilj som sedan i sin tur teleprintar dem till väderlighetstjänst i Stockholm.
Men vi ska inte glömma husfar, Herr Ivar Svensson, lantbrevbärare.
Herr Svensson lämnar familjen varje morgon klockan åtta för att sedan fara runt bland öarna och dela ut posten.
Det är han som förser hela Gryts skärgård med nyheter från fastlandet.
Först klockan sex på eftermiddagen är han tillbaka vid hemmet.
Här kommer han med varor som beställts av husmor och köpts inne i Gryt.
På kvällen kör sonen Olle sin mor i motorbåten över till ön där familjens ko går på bete.
Det är mjölkningsdags.
Sådan är hon alltså, Sveriges husmor.
Det är väl en av de finaste hederstitlar en svensk kvinna kan få och fru Heldina Svensson bär den med en äran genom att jobba vidare som vanligt för sitt hem och sin familj därute i Harstena.