Att Scaniawabis fyllde 60 år, det kunde man den 22 september läsa sig till redan vid den idylliska nedfartsväg som från Södertäljevägen leder ned till Scaniawabis pampiga anläggningar.
Vädrets makter gratulerade redan på morgonen med strålande sol och ljuvlig sommarvärme som från början stämde sinnena till fest.
I god tid samlades de inbjudna pressmännen för att vara redo när gästerna skulle anlända.
Dagens speciella hedersgäster, medaljörerna, hämtades alla med bussar.
Scaniawabisbussar naturligtvis.
Endast det bästa är gott nog.
Och när den sista bussen kört fram till porten betyder det att inte mindre än 202 medaljörer hade anlänt.
Här ser vi styrelseordföranden i Scania Wabis bankdirektör Göte Engfors.
Scania Wabis nyss avgångne chef direktör Nathorst med familj.
Länshövding Levensson dagens medaljuppdelare som tas emot av Scania Wabis nye chef direktör Trone Holst.
Medaljörerna tågar in i den fullsatta högtidssalen, i vanliga fall en del av nya verkstadshallen och uppsöker sina reserverade platser.
Bankdirektör Engfors hälsade på bolagets vägnar det närvarande välkomna.
Han betonade i sitt tal kvinnans betydelse i livet och gladde sig särskilt åt att få se även medaljörernas höströr som gäster denna dag.
Och så var det dags för medaljutdelningen.
Någon nämnd och ingen glömd skulle man kunna säga om följande bildexposé som utan urval visar några av medaljörerna.
Från bandupptagningen lånar vi direktör Lidners röst.
Stor guldmedalj har tilldelats huvudkassören Sigurd Mattsson för 33 tjänsteår.
Liten guldmedalj har tilldelats följande.
Söppetsvarvaren Knut Andersson, 51 tjänsteår.
Varvaren Sture Thorberg, 50 tjänsteår.
Snickaren Carl Adolf Skog, 49 tjänsteår.
Blåtslagaren Hjalmar Johansson, 46 tjänsteår.
Montören Erik Hertsson, 46 tjänsteår.
Grovblåtslagaren Knut Emil Pettersson, 46 tjänsteår.
Arborraren David Kjärnell, 42 tjänsteår.
Riksaren Waldemar Pettersson, 42 tjänsteår.
Förrådsföreståndaren Albot Lindqvist, 41 tjänsteår.
Snickaren Frans Andersson, 40 tjänsteår.
Motormontören Otto Forsén, 40 tjänsteår.
Tjänstemannen Nils Langgren, 40 tjänsteår.
Landberg, förlåt.
Stor silvermedalj har tilldelats djupmästaren Lennart Hammarlund för 34 tjänsteår.
Målarmästaren John Rund.
Mälkaren Nils Svensson, 34 år.
Konstruktören Ivar Ullin, 33 år.
Montören Gunnar Johansson, 30 år.
Ingenjören Nils Holmberg, 32 år.
Verktygsvarvaren Etil Broström, 29 år.
Ingenjören Albert Karlsson, 32 år.
Verkmästaren Gunnar Frisch.
Stedaren Gustav Allin, 31 år.
Direktör Paul Cato.
30 år.
Vangsprovaren Erik Svensson, 27 år.
Sliparen Emil Eriksson, 26 år.
Snickaren Emil Gustafsson, 26 år.
Ingenjören Folke Gustafsson, 26 år.
Fortvakten Claes Bross, 25 år.
Förmannen Alfred Jonsson, 25 år.
Tjänstemannen Bertil Kartheus, 25 år.
Det som tidigare tilldelats medalj av den största storlek som kan ifrågakomma ärhöll gratifikationer.
Verkmästaren Theodor Persson, 49 tjänsteår.
Tjänstemannen Eber Ölin, 42 tjänsteår.
Kamereraren Rickard Axling, 41 tjänsteår.
Inköpschefen Gunnar Karlsson, 41 tjänsteår.
Tjänstemannen Einar Kallenborn, 40 tjänsteår.
Ingenjören Oskar Skogsberg, 40 tjänsteår.
Kontoristen Tyra Eriksson, 35 tjänstår.
Ingenjören Axel Nordström, 35 tjänstår.
Tjänstemannen Carl Ytterberg, 35 tjänstår.
Snickaren Johan Albert Karlsson, 32 tjänstår.
Och reparatören Frans Oscar Karlsson, 27 tjänstår.
Så talade landshövdingen till medaljörerna, lyckönskade dem till de hedersbetygelser de fått mottaga och slutade med att utbringa ett fyrfaldigt leve.
Kasör Mattsson tackar på medaljörernas svängar.
Som representant för Södertäljes stad lyckönskade statsfullmäktiges ordförande Robert Ahnberg som här konstaterar att Scania Babis är en heder för Södertälje och för Sverige och gör det svenska namnet känt och ärat därute i stora världen.
Så gratulerades företaget av verkstadsklubben och gjutarklubbarna genom Stenborg som sedan vände sig till avgående direktör Natthorst med ett varmt tack för det gångna åren.
En minnesgåva överlämnades, det är Arne Gustafsson som lämnar den och därefter fick direktör Natthorst ta emot många bevis på det anställdas uppskattning i form av tal och gåvor.
Här är Herr Livengren, Svenska Industritjänstemannförbundets Scaniawabis-klubb.
Här är verkmästaren Nyström, Scaniawabis arbetsledarklubb.
Arne Holmberg, representant för yrkesskolan, överlämnar ett elevarbete, en Scaniawabis-motor i modell.
Och reklamschef Sakrisson talar för Scaniawabis tjänstemänns kamratklubb.
Guldklubben vars medlemmar måste ha varit i företaget minst 25 år uppvaktar genom William Andersson och Ivar Öhlin som överlämnar en silverpokal.
Direktör Lidner slutligen tolkar de närmaste medarbetarnas varma uppskattning av kollegan och chefen Carl Bertel Nathorst.
Så besteg då direktör Nathorst själv talarstolen och höll lyssnarna andäktiga i en dryg halvtimme med ett fascinerande tal.
Han talade om Scaniawabis utveckling till idag och konstaterade att Scaniawabis med förtröstan kunde se framtiden an.
Han slutade med att tacka alla de anställda för den tid som gått och för de hedersbetygelser han fått motta.
Man kunde inte mista sig på värmen i hans röst.
Vaktombyte.
Scaniavabis nye chef, direktör Trone Holst avlöser och även han håller ett inspirerat anförande som lovar gott för Scaniavabis framtid.
När själen fått sitt bör också magen ha sitt.
Klart för final i högtidssalen, klart för overtyr i matsalen.
Gamla monteringshallen ter sig onekligen något annorlunda idag än övriga dagar.
Det är minsann inte lite arbete som lagts ner av alla de som frivilligt ställt sina krafter och sin lediga tid till förfogande för att få en festlig gram till jubileet.
Herrskapet Thorberg till höger och bankdirektör Engfors låter sig väl smaka.
Och landshövding Levinsson tycker också att det är på tiden med lite mat.
Med fru Litsander som bostad behövdes det ingen fläskkarre för att det skulle vattnas i munnen på herr Nordehed.
Direktör Nathorst är glad idag.
Och direktör Trone Holst är redan i diskussionstagen.
Här har vi medaljören direktören Kato.
Och här avsynaren Axel Johansson med fru.
Robert Anberg hade fru Mattsson till bordet.
Och här syns herr och fru Eriksson.
Nåja, det är bara fru Eriksson som är gift.
Erik Persson, som var med om Scaniavavis första bil, visar sin medalj för yngstemedaljören Carteus.
I den andra matsalen arbetar ingenjör.
Och att stämningen på södra området blir nästan sydländsk, det är ju bara naturligt.
Bledjande nog kunde man...