Mottala Storatorg, en vacker septemberdag 1951.
Start för Cykelförbundets och Dagens Nyheters 16e sexdagarslopp på cykel.
36 svenskar, danskar, norrmän, finnar och fransmän på startlinjen.
Baltzar von Platen blickar ner på ståhejet.
Det går lugnare till på Hansdöta kanal.
Men genom Mottala stad ska cyklandet också gå lugnt.
Därför tänker Gunther Hägg, master och Mottala bosvara.
De säkra statspoliserna är färdiga att följa sexdagarskopplet på den vilda jakten genom Mellansverige.
Och så är timmen inne för Gunder att visa vägen ut ur och mottala söderöver på första dagens 247 km etapp.
Lov i skolorna utefter tävlingsstråket.
Här passeras Omberg.
Vid Dalvastra har danskarna Emborg och Dahlgård med svensken Lindgren ryckt ifrån de övriga som emellertid inte är långt efter.
Söder om Gränna leder en något manstarkare klunga men uppbrytningen är inte så allvarligt menad.
Stora klungan är hack i häl.
Punktering, startnumret 13 för klansmannen Royer motsvarar dåligt rytte.
Matkontroll i Jönköping med väl samlat fält.
Här ses bland andra Yngve Lund, de två senaste årens sexdagarssegrare.
Och detta är gamle svängis Johansson, segrare 40, 41 och 42.
De fem minuternas expresskäkande är avslutat, iväg mot etappmålet i Skövde.
Växeldragning på Västgötavägarna.
Över etappmållinjen i Skövde pressar sig Yngve Lund först före danskarna Pedersen, Andresen och Olsen.
Lund kramas om men sammanlagt leder Andresen efter Bergpris med 15 sekunders tidsavdrag i husbana.
Andra dagsetappen Skövde-Kallskoga 234 kilometer.
Billingens backar forceras.
Enskede Jonsson junior och Scrivelius har ryckt sig loss.
Men Stora Klungan växeldrar framgångsrikt för att hinna upp Utbrytarprinsarna.
Bengtsson Barberg vinner etappens bergspris med vidhängande 15 sekunders tidsavdrag.
Kärrets övergång.
Nästa Karlskoga.
Välordnad upploppssträcka i Karlskoga.
Allan Karlsson vinner spurten.
Men Andresen kallad krutdörken leder allt igen till hela.
Genom Karlstad och över Dalälven mot Arvika på tredje etappen som mäter 183 kilometer.
Andresen segar sig till nytt bergpris och dito tidsavdrag uppför den fruktansvärda Frygstalshöjden.
Svengis Johansson plågar sig efter i kölvattnet.
Snart från Arvika där Harry Snell gått först över mållinjen men Andresen leder.
Fjärde etappen sträcker sig till Filipstad 282 kilometer.
Stilstudier.
Olsen Danmark leder före Yngve Lund och omöjliga krutdörken Andresen.
Matkontroll i Hagfors efter 156 kilometer.
Enskid Jonsson junior, en av etappens åkvilligaste, skaffar i all hast.
Ingen rast, ingen matrop.
Munkfors bron passeras, men man ger sig inte mycket tid till naturstudier.
Nästa bro, Deje.
Målet i Filippstad.
Snell vinner ny etappseger.
Men Andresen leder sammanlagt.
Harry Snell belönas dock frikostigt för sin spörtpröva.