Något postfestum visar SF-journalen ett inblåst reportage från hyrskeppet Svenska Björn där det rullar i Östersjön söder om Åland.
Filmkameran var nämligen med lotsinspektionsfartyget Vega då dessamma skulle agera jultomter på havet.
Ombord hade Vega både gran och julmat och klappar för männen på Svenska Björn.
Sent omsider kan nu alltså bildbestyrkas att Svenska Björn kunde fira riktigt jul och riktigt nyår mitt i isoleringen.
Bilderna bevisar nog också att det inte var någon lätt sak att få ombord tegnaden.
Efter lite kultittande bland klapparna bärs det hela in under däck.
Först och främst bringas förstås julgranen i säkerhet.
Kocken kontrollerar att lutfisken ser ut att vara prima och därmed kan vi vara säkra på att det varit god och glad jul ute på Svenska Björn vilket skulle bevisas.
Den berömde samerkonstnären Nils Nilsson Skum har gått ur tiden i en ålder av nära 80 år.
SF-journalen besökte honom för några år sedan i hans viste i Skirska Vare mellan Gällivare och Kiruna och hyllar hans minne med några bilder från detta besök.
När Nils Nilsson Skum satte sig att teckna samlades gärna mor Edli med barn och barnbarn kring honom.
Nils Nilsson Skum var en självlärd konstnär och ingen har som han så riktigt och äkta skildrat det nomadiserande renskötarlapparnas liv och miljö.
När ni ser detta har kanske vintern fått sin rätta vita kulör, men så sent som själva nyårsdagen 52 lyste snön endast med sin frånvaro i varje fall i Stockholm.
På Skansen rådde vårstämning.
Strängt taget var det bara stjärngossarna som antydde att vi befann oss i en annan årstid.
Vår yra hade fullt tydligt gripit Skansens mer eller mindre vilda djur.
Begav man sig sedan ut på Lidingö golfbana kunde man inte heller här riktigt fatta att det var nyårsdag.
Urled är tiden, men åt vett håll tyckte varje trogen golfare.
Stockholmsk vintersport, nyåret 1952.
Ja, jag säger då det.
Isbattalj i stadion.
Svenskt landslag mot brittiska proffslaget Earl's Court Rangers som gör mål just som nyårsplanerande SF-kameran bröstar av.
Dessförinnan har emellertid svenskarna på sex minuter högst oväntat gjort tre mål och efter nyssnämnda reducering vidtog en för proffsen mindre lustigare dans.
4-1 för de kristna gjorde Tumba Johansson.
5-1 blev det genom ny fullträff före Tumba Johansson.
Slutresultatet 6-1 ordnade Lillulle Johansson.
Ja, det var en bra början på nya året för våra olympiska puckarkandidater.
Måtte nu bara formen stå sig över de väntande dusterna i Oslo.
I väntan på att det framstående vintersportlandet Sverige ska begåvas med ett ispalats, det blir kanske i våra barnbarns ålders höst, görs härmed ett besök i Turins imponerande isanläggning.
Efter tvättning och skrubbning duschas vatten över golvet.
Sen är det det stora frysmaskineriets tur att åstadkomma den lämpliga polartemperaturen.
Banan är 1600 kvadratmeter och har alltså måtten inne för ishockeymatcher.
Just nu nyttjas den emellertid för den mer eller mindre skickliga allmänhetens åkning.
Plats för uppvisning av det italienska konståkningsfaret Grazia Barcelona och Carlo Passi.
Till slut spelare ur Turins två fotbollslag Juventus och Torino försöker omsätta sina färdigheter från den gröna gräsmattan på ispalatsets mera hala underlag med högst skiftande framgång.
Lilla Trosa inledde det nya året med att vara först att utnyttja en idé möjliggjord av riksdagen för halvt annat år sedan.
Den nämligen att inrymma pensionärshem i vanliga hyreshus.
Landshövingbo Hammarskjöld ledsagas här av kommunalborgmästare Thor Karlsson och andra Trosa-representanter till landets första pensionärshem av denna nya typ som ska ge det gamla en ny och bättre trivselform.
Enkefru Sjöberg dukar till kaffe i sin moderna kokvrå.
Hon disponerar en rymlig inrömmare med sovvalkov, kokvrå, klädkammare och kattrum.
Och hon trivs redan storartat med att vara omgiven av sina egna möbler och minnen av olika slag.
På väggen hänger en bild av Herrskapet Sjöberg i unga dar och en av barnen.
Herr Sjöberg var gjutare och har gjutit ramarna här.
Ytterligare två pensionärshem ska byggas och i sin omtid kommer de tre husen att rymma tillsammans 12 lägenheter.
Nu är landsövningen med sällskapet på väg till den plats där Trosa ska få en ny småskola och folkskola.
För det är inte bara det gamla man tänker på i den lilla stan.
Det är ungdomen som ska föra Trosa framåt i utvecklingen och man vill i tid skaffa goda förutsättningar för denna insats.
Landsövning Hammarskjöld tar första stavtaget för skolbygget.
Nog har det nya året börjat med friska initiativ här vid världens ände.
Det som är säkert.