Skansens julmarknad får väl sägas ge den första riktiga upptakten till den stora högtiden.
Hur det nu är så vill man inte gärna ta julpynt och granresning i november helt på allvar.
Årets marknad var det föregående lik show och gym och glädje och gamla bland tusentals ungdomar i alla åldrar ända upp mot hundraårsträcket.
Den traditionella auktionen hade för året kulörten Andersson som effektiv förrättare.
Här var det förvisso inte fråga om några stopppriser på de annars välstoppade julkorvarna.
Buden gick i höjden med svindlande fart.
Och så är det alltså jul igen.
Allting går igen, sa Strindberg.
Nu senast gäller dessa visa ord jojospelet som upplevt en renaissance av våldsammaste slag.
Olle Tamberg var medlem i ören vid tävlingen om guldjojon.
Varje Olle Nygren likaså.
Jörgen var förresten representativ värre.
Här är Rune Larsson, årets idrottslig guldmedaljör.
Mästerbrottaren Acke Grönberg.
och stjärncyklisten Bengt Fröbom.
Träningen är i full gång inför finaltävlingarna i Eriksdalshallen i Stockholm.
Det är idel hajar kvar till slutstriderna.
Efter hård kamp erövrades guldjojon av 14-årig Lennart Johansson som tar emot trofén ur Rune Larssons hand.
Ja, hur länge håller sig flugan vid liv den här gången man tror?
Sjöräddningsherrarna Malte Jakobsson och Hans Hansson ses här i sällskap med Djurgårdsvarschefen Dahlström, bevittna ett ur deras synpunkt mycket glädjande evenemang.
En ny livräddningskryssare ska döpas.
Namnet blir K.A.
Wallenberg och dopförrättare är fru Brita Wallenberg.
20 meter långt är Sjöräddningssällskapets senaste nyförvärv.
Motorstyrkan är 210 hästkrafter och den tekniska utrustningen i övrigt hypermodern.
Fartyget ska stationeras vid dörrskär och blir säkert välkommet i sjöfartens tjänst på landshavet.
Julbåt i Götets hamn.
Det är Svenska Amerikalinjen Skripsholm som gjort en ny resa över Atlanten med cirka 750 passagerare och exakt 2032 säckar paket.
Mycket julglädje väntar med andra ord.
Från gråvädret i Göteborg förflyttar vi oss så raskt ner till solskenet i Köpenhamn.
För dit gick Gripsholm med cirka 300 danska amerikaner sen svenska amerikanerna lyckligt och väl kommit till land i Sverige.
Och än en gång visade det sig att när det gäller flykt och fest och fantasi då har vi mycket att lära av våra grannar i söder.
Ett sånt mottagande julbåten fick här.
Köpenhamns överborgmästare H.P.
Sörensen har permanent tomteskägg.
Där är det julåret om.
Och nu ska det bli svensk lögombord enligt uppskattad tradition.
Sveriges farligaste gift, exportölet, blir som bekant en god och närande dryck så fort man kommer utomlands.
Ett hokus pokus som hör till livets olösta gåtor.
Julbordet är dugat.
Den svensk-danska förbrödringen och försyssringen fortsätter under angenäma former.
Personalen ombord på Gripsholm är förfaren i lite av varje.
Vill överborgmästare Sörensen se prov på svensk folkdans?
Ja, så ordnas den saken lätt och lekande.
Till syvende och sist skakar överborgmästaren ner välfägnaren med en lustig dans.
Och sen är det roliga slut för den här gången.