En liten bildberättelse om Svenska Röda Korsets arbete för banen inleds här med något så genällt och företagsamt som en badsjö byggd mitt på landbacken.
Att anordna friluftsbad förekommer då och då bland klättsarnas uppgifter.
Men stora levende klättsen i Västergötland är hittills ensam om att ha ordnat med en konstgjord sjö för att banen ska få tillfälle att bada och simma.
Inte dåligt arbetsresultat efter en verksamhetstid av bara fyra år.
Här blir visst badvattnet salt av tårar.
Men sorgen är inte långvarig.
Snart står glädjen åter högt i himlens blåa tak.
Bad och lek ger aptit.
Det märks vid kiosken.
Överallt sammans håller kretsordföranden ett vackrande öga.
Hon ser belåten ut och har all anledning att göra det inför så mycket banaglädje.
Efter den här friska upptakten fortsätter vi till en av Röda Korsets 50-tal egna sommarkolonier.
Väljer Kinnagården i Kärradal utanför Varberg.
Vi ska se vad som här händer en sommardag.
Jaha, först kommer såklart morgontoaletten.
Ett annat gäng håller på med bäddningen som inte får bli något fustverk.
Röda Kors plaggan går i topp vid sidan av den blågula duken.
Kinnagården är som sagt en av Röda Korsets egna sommarkolonier.
Men klättsar som inte har någon dylik betalar innakodering för barn på andra organisationers kolonier eller i enskilda hem, så kallade feriebarnsverksamhet.
Vid Kinnagården behöver man inte bygga någon badsjö.
Här har man så att säga hav till skänks på egna tomten och gissa om dess möjligheter utnyttjas.
Under tiden lagas mat i köket.
I förgrunden dessären.
Nyponsoppa med vispgrädde.
Jo, jag tackar ja.
Och vid spisen fräser huvudrätten.
Stekt fläsk som ska kompletteras med potatismos.
Ingen risk för att även den matfriskaste unge inte ska bli mätt.
Och sedan sidor matdags.
Och ingen tycks vara nödvändig.
Efter bordspönen högs det in för fullt på de framdukade portionerna.
Ingen fruktan för kalorierna på det här hållet inte.
Påfyllning.
Tror ni det är någon som inte utnyttjar den möjligheten?
Jag kan då inte se någon.
Tack för maten, den var kul.
Vi åt upp varenda smul.
Ja, det kan intygas.
Och så ut till lek igen.
Minst fyra veckor vistas barnen på kolonierna, oftast något längre.
Det är givet att sommarkolonierna är en kostsam uppgift för Röda Korset.
I allmänhet får kretsarna statsbidrag efter samma normer som andra kolonianordnare.
Men kretsmedlemmarna måste livligt engagera sig i insamlingsarbete, anordna bazarer och dylikt för att få in pengar.
Men det är kärt besvär och arbete.
Vad gör man inte för att få se glada barnansikten omkring sig?
Så småningom blir det ändå obevekligt eftermiddag och kväll, även här.
Och därmed är det tid att krypa till kojs efter allt ståhej.
Aftonbönen läses och sen kommer John Blund för att se till att alla sover ordentligt.
Det gäller att samla krafter till en ny sommardag på barnkolonin.
Här är Krono Lunde utanför Halmstad.
Ett av Röda Korsets semesterhem för husmödrar.
Det är många distrikt som har sådana hem där varje grupp får stanna två veckor mot liten avgift men under stor trivsel.
Det senare ska nog framgå av ett morgontidigt bildsvepe bland stugorna.
Kaffetåren den bästa är.
Vilken husmor skriver inte under på det?
Och tänk att få avnjuta den inför en dag utan alla de tusen och ett göromål som annars är en husmoderslott.
Några timmar har gått.
Dagen blir allt ljuvligare.
Tillvaron likaså tycker våra husmödrar som gonar sig i sommarvärmen.
Ofta har en husmor svårigheter att ta sig semester därför att hon måste se efter sina barn.
Det brukar då kunna ordnas med ferievistelse för barnen samtidigt.
Här har ungarna kunnat följa med mamma men man kan också ordna deras vistelse på någon vanlig sommarkoloni eller på särskilda kolonier för barn till semestrande husmödrar.
I Jämtland exempelvis finns en sådan koloni.
Föreståndarinnan och kurskonsulenten Britta Nilsson har mycket att bestyra men allting sköts med glädje och gott humör.
Just nu har hon fått bud om ett stundande besök.
I spetsen för besökarna går länets fryntlige hövding Reimer Johansson från Halmstad och i sällskap har han representanter för Röda Korsets distriktsstyrelse.
Det blir ett soligt möte mellan landshövding och semestrande husmödrar.
Från Kronolund är det inte långt till Hallands härliga sanddyner och Kattegatts varma och salta böljor.
Och dit ställs förstås stegen lite längre fram på dagen.
Detta var några bilder från en dag på ett av Röda Korsets semesterhem för husmödrar.
Det var talande nog.
Låt oss bara tillägga att genom klädsarnas deltagande i försäljningen av mors blomma insamlas årligen stora belopp som kommer husmödrarna till godo.
Främst som stipendier att användas till välbehövliga semester i en eller annan form.