I Finland säger man att en ceremoni i regnväder bådar gott för fortsättningen.
Nyårsdagen ingick med hällande regn och i samma ojemytliga väder hissades följaktligen den olympiska flaggan på sin stång i Helsingfors.
Låt oss ta det som ett gott omen för sommarolympiadens vädervet.
Helsingfors statsfullmäktiges ordförande, Herr Eino Tholenheimo, talade inför det olympiska året.
Mer än 50-talet länder har redan anmält sig till olympiska spelen i Helsingfors, där arrangemangen redan är i stort sett klara.
De finska nyårsönskningarna gick denna gång i den här stilen.
Gott olympiskt år!
Vi önskar detsamma.
Göteborgs fiskhamn har här en gäst som till exteriören skiljer sig en del från det vanliga.
Ett fiskefartyg som ska levereras till Colombia.
Här kommer kolombianske ministern Castillo för att vara med om provturen.
Ombord hälsas han av kapten Frång och direktör Ramström som beställt fartyget på Sverrevarvet vid Hisings kärra.
Det ska få två systerfartyg så småningom.
Till och med måsarna studerade med livligt intresse den nybyggda skutan.
Och nu börjar det av på provturen.
Albacora heter fartyget som mäter 160 ton och det ska gå över till Colombia med svensk besättning för att sedan sättas in i kombinerat krok, vad och trollfiske vid Galapagosöarna.
Uppmärksamhet väckte Albacora överallt där hon gick fram mellan skärgårdsbryggorna.
Kolumbias flagg hissas och den blågula duken firas.
Fartyget har bytt ägare.
Skål för välgång i avlägsna vatten.
Solvallatravet har haft säsongpremiär på vitpudrat bana under grå himmel.
Man kunde tycka att pengarna borde vara slut efter helgerna, men så var inte fallet.
Omsättningen på totalisatorn blev 633 694 kronor.
Rekord för en premiär.
Det första loppet vi följer, det vins i tidens fullbordan av Peter Arjon med I. Wennerberg i sölken.
Här kommer en aristokrat, Francis Bullwock, Europas förnämsta sto, taxerat till netta 200 000 kronor.
Hon tävlar dock inte vintertid.
Disponent Rino Eriksson, hästägarnas ordförande med maka och hästägande journalisten Abramsson, syns bland beundrarna av kringdansande Francis Bulwock.
Mera hästar och hästfolk.
Detta är mästerkusken Sören Nordin med de två nya så kallade konfektionshästarna.
Gamle mästerlöparen Arne Andersson är numera ägare till den här travaren Big Arrow.
Och här var det pedikyr före loppet.
Helge Solo har idag chansen att vinna sin etthundrade seger, men den försatts om han nu ska gå händelserna i förväg.
Och så drar det ihop sig kring Toton.
Före utrikesministern Günther saknas sällan vid hippologiska evenemang.
Här kan han bevittna starten för lopp nummer två.
Hästjournalisternas ordförande direktör Rundblom är som sig bör expert och bör följaktigen uppskatta det drama som nu spelas upp på banan.
Granat med Sören Nordin leder till synesförtryggande inför andra värvet men ingen glädje varar som bekant beständigt.
Det är Gunnar Nordin med pater som här tagit upp broder Sörens försprång och vinner knappt men klart.
Släkten är värst.
Riksföreningen för kräftsjukdomarnas bekämpande har sändt ut ett upprop.
Med anledning av den kampanj som därmed igångsatts har SF-journalen gjort ett besök vid histologiska institutionen vid Medicinska högskolan i Göteborg, ledd av professor Hydén.
I motsats till vad som är fallet vid nästan alla andra sjukdomar befinner sig dödligheten i Krätta i stigande.
Riksföreningens landsomfattande insamling syftar till bekämpande av kräftsjukdomarna.
Redan existerande fångare har visat sig vara otillräckliga.
Genom att gå in som medlem i föreningen stöder man dess verksamhet.
Medlemsavgiften är 3 kronor.
Ständigt medlemskap kan förvärvas mot en avgift av lägst 100 kronor.
Histologiska institutionen i Göteborg är ett av våra nyaste medicinska laboratorier men trångboddheten är svår.
Här är preparatriser i arbete vid mikrotomer där vävnaden skärs i tunna snitt, bara några tusendels millimeter tjocka.
Snitten underkastas sedan analys under mikroskop och med mikrospektrografer.
I ultraviolettmikroskopet undersöks substanser som är synnerligen viktiga för cellernas tillväxt och som tilldrar sig stor uppmärksamhet inom cancerforskningen för närvarande.
Det ultravioletta ljuset är farligt för ögat och bilden i mikroskopet betraktas därför genom en särskild skyddslopp.
Efter fotograferingen avlägsnar undersökaren locket till den stora behållare som innehåller ljuskällan.
En kraftig gnista mellan två snurrande kalmiumelektroder.
Så avslutas detta bildsvep med en vädjan att stödja Riksföreningens kampanj.
Ta del av uppropet och lägg postgironumret 90 19 51 på minnet.
Det gäller gemensam kamp mot kräftan.