Konstitucionen visar för argentinerna en republikansk, representativ, federal regering.
Det är i sin språk som den demokratiska koncepten som alltid har regerat i vårt liv.
Rivadavia, den första presidenten, skapade för sina medlemmar en väg till frihet och patriotism.
Han tittade med absoluta respekt på preceptet i Magna Carta.
Sarmiento, maesternas soldat, använde hans färg och hans spada för att göra konstitutionen en inblandad regering i Argentinien.
Bartholomé Mitre fortsatte hans illustra förväntningar.
Roque Sáenz Peña, som vi ser i den här fantastiska grafiska dokumenten på en natalavgift under sin presidens, skapade reglerna som gav rådgivarna högst säkerhetsmöjlighet.
Räknade av den här reglerna, den 24 februari 1946, är argentinerna kallade för att uttrycka deras vilja i ordningarna.
I de mest korrekt kommentarer som finns i historien är det valda presidenten, coronel Juan Perón, som representerar restaureringen av legala krav.
Och så återkommer Argentina till normaliteten i sin institutionella liv.
Förebyggande länder skickar representanter till anläggningsmålen.
På flygvägen kommer den nya USA-ambassadören av Nordamerika, Mr. Mersmed, en uppgift som innebär en justerad reform av diplomatiska relationer mellan båda länderna.
Samma ceremoni gjordes på grund av presentationen av kredentialerna av den utgivna extraordinära och främjande ministern i Sverige, Mr. Carl O. Hisle.
Det ger plats för expressiva demonstreringar av sympatik.
Välkomna till vårt kapital, branschambassadorn Dr. Juan Bautista Luzardo.
Någon annan branschambassadorn som är kreditad mot vårt regering är den från Storbritannien, Sir Reginald Aller Lippert, som kommer för första gången till Buenos Aires.
Någon annan branschambassadorn i vårt land, Dr. Juan Bautista Luzardo, kommer till Casa Rosada för att presentera sina kreditkartor.
I blå salongen väntar diplomatiska president Farrell och kanceljär Cooke.
General Farrell och representanten av Brasiliens regering-
Colombia enviar una representación especial presidida por el doctor Carlos Lozano y Lozano, ex vicepresidente de su patria.
Por vía aérea llega el nuevo embajador de Perú, señor Carlos E.B.
Ledgar, quien forma parte de la misión que envía a su gobierno a la transmisión presidencial.
La Embajada Extraordinaria de Chile es presidida por su canciller, doctor Joaquín Fernández y Fernández, ilustre hombre público chileno.
Uruguay enviar una delegación popular presidida por legisladores del partido nacional herrerista.
Un grupo de diputados argentinos y numeroso público le da la bienvenida.
El teniente coronel Forcada recibe a la delegación en nombre del presidente electo.
Representando a la Armada de Brasil en los actos de transmisión del mando llega una flotilla de tres torpederos.
España también se hace presente en este trascendental momento de la vida argentina con el crucero Galicia que es esperado por numeroso público.
Missionen är presidierad av almiranten Salvador Moreno, kompletterad av komendanten, kapitän av navet José María García, och Conde de Bulnes, ambassadör i Spanien i Argentina.
Sra.
María Eva Duarte de Perón besöker receptionen som beställs av kvinnan av minister för utländska relationer, Sra.
de Cook, med damerna från utländska diplomatiska missioner.
A pocas horas de la asunción del mando, el presidente electo Perón es ascendido a general de brigada y reintegrado al servicio activo en el ejército.
4 de junio de 1946.
En el congreso se haya reunida la asamblea legislativa ante la cual debe prestar juramento el nuevo presidente.
Tropas del ejército y una compacta muchedumbre rodean el edificio.
General Juan Perón y su compañero de fórmula, Dr. Quijano, hacen su entrada en el recinto de la Cámara de Diputados ante insistentes aplausos.
Sean presentes los gobernadores de provincias.
El presidente de la asamblea, Dr. Babio, declara abierta la sesión.
Especialmente invitado asiste el industrial norteamericano, Higgins.
General Perón jurar för Gud och de santa evangelierna- att leda presidenten av landet med lealtad och patriotism.
Dr. Quijano ger sig själv ett praktiskt jubileum.
När han har investerat i sin höga magistratur- läser presidenten av argentinerna sin första mensage.
Och efter att ha inkorporerat den kvinnliga kvinnan, så kommer armarna av vårt krig tillbaka till kvartalen med gloria av att ha contribuerat och implanterat social justitiet.
Vi har bestämt basen för den nationella rekryteringen som vi alla älskar.
Vi har bestämt det intangibla principet av vårt krig och vi har definitivt bestämt det fulla verktyget för frihet.
för hur många som känner honom för att bo i argentinskt land.
Efter att ha slutat personalen lämnar palacet.
Coronel Silva och presidentens privatsekreterare, Mr. Duarte.
Peron och Quijano.
Reporterarna registrerar noteringen.
General Peron kommer fram på kongressens skärm.
Presidenten tar plats i bilen som ska ledas till regeringens hus.
På vägen fortsätter folkens färdiga skrämningar mot mandaterna.
Kochen närmar sig regeringshuset.
Det är definitivt 24 februari.
General Farrell och kabinetts medarbetare väntar i Sala Blanco.
Den nya presidenten välkomnar general Farrell.
Den främsta mandataren släpper ceremonin- och ger general Perón presidensbandet- och bastun, symbolen för kriget.
Den här avsnittet är ett av de största detaljerna i transmissionen.
Den nya presidenten berättar för alla medlemmar i kabinet.
Borlängi, minister för intresset.
Brambuglia, minister för utomlandsrelationer och kult.
Serejjo, Asienda.
Gache Piran, Justitia & Instruktion Publica.
Sosa Molina, Guerra.
Anadon, Marina.
Vicaso Elordi från kulturen.
Och Pistarini från publica arbeten.
Dessutom är det bestämt av sekretärer för aeronautik, industrin och kommerskap, Lago Marcino och publica hälsa, Carrillo.
I Majplatsen väntar publiken önskade presens av general Perón, som redan har investerat i alla deras kraft som främst regissör i landet.
Militären som är en viktig del av programmet för honom som är främst regissör, börjar av kraften.
Enkabesa la marcha la dotación de las torpederas brasileñas.
Pasan los hombres de tripulación del crucero Galicia.
A continuación desfilan diversas unidades pertenecientes a nuestras fuerzas de mar y tierra.
Det börjar så här en ny etapa i den civila kvinnliga livet i Argentina.
Nationens institutionella trajektori, som börjar med Bernardino Rivadavia, den första argentinska presidenten, följer i våra dagar med den här sista uttrycket om kvinnans vilja, som är uttryckt i uttrycket för den första magistraturen av general Perón.
Evokationen av 53-konstitutörerna skapar en essentiellt patriotisk idé.
De sökte det bästa av efterföljningen.
Konstitutionen skapar en skrämmande behandling för de som ska regera i sin egen respekt.
Nya perspektiv öppnar sig för nationella livet.
Argentina ser ut som en annan aurora som ska vara av frihet och frihet.
Det är rutan som tydligt visar den ljusnade solen i sin bandera.