Sommarglimt från Sommarstad närmare bestämt Borgholm, dagen för simpromotionen.
Promotor är kommunalborgmästare David Forsman och allra först promoveras han själv efter konstens alla regler av två små flickor.
Och sedan visar simskolans elever prov på sina färdigheter även om det finns en och annan som är ganska nödbädd när det gäller att hoppa i plurret.
Sommaren 1951 får finna sig i ett huttrande eftermäle, det är visst och sant.
Från och vändigt trotsade emellertid kylan i vattnet fattas bara annat.
I finalen 25 meter bröstsim för nybörjare visade sig det svaga könet för dagen vara det starkare.
Borgholmstösen Birgit Olsson drar sakta men säkert ifrån sin argaste medtävlare Björn Walsinger.
Här har vi lilla belåtna Birgit efter mycket välförrättat värv.
Bilringspaddling stod också på programmet.
Det är inte så lätt att komma fram när man inte når ner med fötterna.
Får vi be om undsättning.
Ni ser ut över Haparanda och gränsen mot Finland.
Många vägar bär som bekant till Rom.
Många vägar bär också förvisso från Haparanda till Ystad.
De 50 startande pedaltramparna i Stockholmstidningens och Husqvarna Vapenfabriks Sverigelopp har framför sig en väg ner till Ystad som mäter 1764 kilometer.
Ingen av de 50 är tävlingscyklist.
Frågan är, ska de orka fram?
Olle Tandberg till vänster här har nog krafter men håller på att tappa packningen.
Första dagens etapp mäter inte mindre än 425 kilometer och sträcker sig till Umeå.
I Luleå är det två timmars obligatoriskt uppehåll för skaffning bland annat.
Man får aptit av cykelåkning.
Vidare söderut på ödsliga Norrlandsvägar.
Till etappmålet i Umeå kommer statspolisen Rune Andersson från Jönköping först, närmast följd av William Klingmo Stockholm och gamle skidlöparen Selm Stenvall Laisvall.
Rune Andersson drar här på sig den fina ledartröjan.
Start från Umeå.
Alla Defensio tog sig hit i god kondition.
Tvärt emot var många olyckskorpar skriat och siat.
Så gör vi ett hopp i handlingen och återknyter bekantskapen med cyklisterna längre söderöver på fjärde dagsetappen.
Tungviktaren Olle Tandberg hänger alltjämt med men lägger in en rejäl mullbänk för säkerhets skull och krafters vinnande.
De svenska vägarna liknar som bekant minst av allt parkettgolv.
Det har cyklisterna fått bevis för vid flerfaldiga tillfällen.
Genom Ottala går det emellertid galant med kurs mot grannstaden vid vättern Vadstena.
Landsvägen ut med Östra Vätterstranden, ett av Sveriges vackraste stråk.
Det tävlande undrar sig säkert en snegling åt höger då och då.
Lennart Hjortvall från Dalsjöfors är först under skynket vid etappmålet i husbana och övertar ledartröjan som bytt ägare flera gånger.
Barn och blomma med blommor har rest över till husbana så det är väl roligt att pappa tog ledningen där, men lite blyg är man i alla fall.
Stora Olli igen, han är loppets glädjespridare och får också sin blomsterhyllning.
Välbehövligt, välförtjänt och välkommet.
Gjortvall belönas med en hammerless av huskvarnarchefen Ture Öberg före starten.
Nu gäller det sista etappen och den ser minsann ut att bli krävande.
315 kilometer återstår till Ystad.
Väder och väglag är mest avsedda för amfibiefordon.
Stilstudier.
Nummer sju är Selm Stenvall.
Torsten Gustafsson Jokkmokk skymtar förbi.
Och Lennart Jortvall pinnar på bevakande sin ledarplats.
Ännu en stilstudie, en lugnare.
Olle Tandberg hyllar måttet, skynda långsamt.
Ystad ligger kvar där det ligger.
Sekundstrid vid målet Ystad.
Jortvall först, därefter Vicklund, Söderhamn, Gustafsson Jokkmokk, Stenvall, Laisvall.
Hjortvall lagerhyllas av söt kransgrebb.
83 timmar 54 minuter 49,8 sekunder har han suttit i sadeln över de 1764 kilometerna.
Har vi hållit ihop så länge så hänger vi väl ihop över mållinjen också, resonerade Olle Tandbergsgrund och handlade därefter.
Slutet gott, allting gott, summerar direktör Öberg, Lennart Hjortvall och kransplickan.