Det svenska Davis-kupplaget ligger i skarp träning inför den stundande resan till Australien.
Johansson, Davidsson och Blomqvist är här i sällskap med lagledaren Gunnar Gallin och den gamle engelske mästerspelaren Fred Perry som engagerats som tränare.
Ingenting lämnas åt slumpen när man kommit kuppen så nära.
Medan Torsten Johansson väljer bland sina rackets sätter Perry igång med och mot Davidsson.
Perry har visat sig vara rätt termann för trimmningen av Devora.
Skicklig spelare och instruktör och trevlig prick som han är.
Nu kompletteras laget med Lennart Berghelin.
Herr Reh har tagit sig an Thorsten Johansson.
Vad Fred Perry inte vet om tennis är inte värt att veta.
Hopp om så att han mättar våra spelare med sin tenniskunskap till de kommande kuppprövningarna i Australien.
Statsminister Erlander och fru Sigrid Hansson ses här vid Per Albin Hanssons grav på Norra kyrkogården.
Den 6 oktober var det fem år sedan Per Albin gick ur tiden och hans minne hyllades av partikamraterna med kransnedläggning.
Statsråden Sträng och Andersson, representanter för LO och medlemmar av Socialdemokratiska partistyrelsen och Stockholms arbetare kommun hade också samlats vid graven när statsministern trädde fram för att efter ett varmhjärtat minnestal nedlägga kransen.
Höstens arméfälttjänstövningar var av det stora formatet.
I Västgötaterrängen hade inte mindre än 35 000 man dragits samman.
Utgångsläge.
Förhållandet mellan en nord- och en sydstat med riksgränsen gående västerut från vättern har snabbt försämrats.
Risken för rätnad, konflikt, överhängande och trupprörelser äger nu rum mot den fingerade gränsen.
Vädret är bistert och pojkarna inställda på strappatser.
Lottorna har mycket att stå i, det är många munnar att mätta.
Kungen följde hela tiden övningarna.
Här har han sällskap med bland andra general Dyschen.
Scenen är sydsidans ställningar där folket gräver borrar och spränger sig ner för att få skydd mot den väntade eldstormen från nordsidans artilleri och flyg.
Kungen orienteras som läget av plutonschefen.
Här får prins Bertil information av general Dyschen.
Kamouflagemålade stridsdräkter förstärkta med plast prövas vid Bohus bataljon.
Här är arméchefen general Ehrensvärd.
Kriget har brutit ut.
Stridspatruller smyger sig fram som tjänstspröt framför huvudstyrkorna.
Radiopatruller rapporterar bakåt.
Panzerbilar och stridsvagnar har också börjat röra på sig längs vägarna och i skydd av skogen.
Här går en del av en cykelbataljon i ställning.
Kungen informeras av överste Grevelle om 38e Infanteribrigadens anfallsmål.
Så börjar det på allvar.
Ett kompani går till anfall i skogen.
En fientlig kulspluta ger eld.
Överallt är vägarna blockerade för att fördröja den anfallandes transporter.
Nordsidan laddar nu upp för anfall mot huvudställningen.
På sydsidan väntar man på anfallet och man behöver inte vänta länge.
Mot försvararens huvudställning sätts artillerihäld in markerad med diverse pyrotekniska medel.
Hundratals flygplan anfaller för att stöda markstyrkorna.
Bomberplanen sätter in låganfall mot försvarsställningen.
Luftvärnet söker avvärja attackerna.
Flera kilometer bakom fronten sker plötsligt en luftlandsättning.
Ett hot i ryggen som måste avvärjas så snabbt som möjligt.
De luftlandsatta trupperna går till anfall.
Panzerbrigaden Nord antar.
Här är några utländska militärattachéer åskådare till krigets slutskede.
Så äntligen kommer signalen eldupphör.
Sent omsider blev det tid att tvätta av stridsstammet och hyfsa hakonas veckostubb.
Krigarnas militära slutbetyg gick ut på att det kanske brast en del i de tekniska färdigheterna på sina håll men det fältmässiga uppträdandet när det gällde att ta sig fram beredde spaningsflyget stora svårigheter.
Koktrossen halkade efter då och då, men när den en gång kom fram, då togs skadan igen med ränd.