Många av våra skalder har i henförda ordalag skildrat Stockholmsmånarnas skönhet och frid.
Men nu vet ju alla att det är skönt för skalder att få sova och att verkligheten är betydligt dystrare än dikten.
Mamma, gå upp nu.
Vi vaknar med dagens problem i tankarna.
Laga mat, klä ungarna, gå med dem till daghemmet och så iväg till jobbet.
Och den gardin vi drar upp mot en ny dag är inte alltid en ridå mot en solig värld.
En murrig fasad tvärs över gatan grinar ett unket.
God morgon med nattstånden andedräkt.
Vad har man dyr som sträcker sig mot himlen bör man vara barnbarnsbarn till Per-Henrik Lindt.
Du tittar efter hur det här vädret är på samma gång.
Men ack, vad offrar man inte för att få bo centralt och vara nära till jobbet?
Ja, det vill säga en villa utanför stan och egen bil skulle naturligtvis befria oss från alla problem.
Tror den ja, som inte har någon del av delen.
Men vi andra, hundratusenden som ska flänga med lokaltåg och förortsvagnar för att tjäna de kronor vi får behålla.
Vi har våra egna problem och måste så att säga gå över ån efter vatten därför att staden behagat lägga sig på några öar.
Och när vi väl är framme börjar fribrottningsronden om en plats på bussen eller spårvagnen.
Jaja, det är inte lätt för den som saknar killarinstinkt.
Det blir lite kylslaget här om man ska hinna fram i tid.
Man får ju öresprång i lurarna.
En annan som bor i Grundal och jobbar på Essingen måste ju faktiskt vända runt halva stan.
Det är faktiskt bättre att köpa en baddräkt.
Vi kan mycket väl gå till arbetet om vi vill.
Men så ser vi inte heller en vit himmel hemma.
Den ser jag ändå inte förrän jag hittat en parkeringsplats.
Man ska inte springa efter en buss eller en flicka.
Det kommer strax en ny, säger ordspråket.
Men stämpelklockan den säger något annat.
Och därför ser vi ut som stämpelur när vi väl kommit med.
Jag undrar på det.
När man bor i Årsta och jobbar i Bromma och måste byta vagn tre gånger.
En timme för en föttermil.
På den tiden flyger vi Stockholm-Köpenhamn.
Och ändå bjuder de på pilsen och smörgås under vägen.
Ja, flyg och far unge man, för nu är i alla fall flickan på daghemmet.
Finns det ingen människa som har ett vänligt ord om Stockholm?
Jag tycker det är en vacker och trevlig stad, ja.
Nå, äntligen.
Ni måtte vara den sanne urstockholmare.
Nej, jag är den där skallen som brukar sova om morgnarna.
I så fall har ni nog vaknat för sent.
Men det är ni inte ensam om.
Utvecklingen har tagit oss på sängen.
Ännu för hundra år sedan var Stockholm en idyll med hundratusen invånare som tog dagen som den kom.
Men medången och industrialismen får staden en ny puls och 50 år senare har folkmängden tredubblats.
Utvecklingen går vidare.
1914 har Stockholms bebyggelse redan sökt sig utanför den egentliga stadsgränsen och villasteder har vuxit upp runt staden.
Det hjälper inte att nya bostadskvarter kommer till vid Atlas, Röda Bergen och Fredhäll.
På 30-talet är staden fullbyggd.
Man har beräknat ett maximalt invånareantal av 900 000 men 15 år senare måste man ta sikte på 1 300 000 under detta århundrade.
En 13-dubbling på 150 år.
Den utvecklingen hade man aldrig kunnat drömma om.
Vad tänker herrarna göra åt det då?
Ändra på stan.
Ändra på stan?
Betyder det att ni tänker skjutsa iväg och stacka Stockholmare ännu längre bort från centrum?
Ja, det är inte så säkert.
Vi kan naturligtvis inte tvinga någon, men frågan är om ni inte kommer att flytta ändå, därför att det blir så mycket mer bekvämt för er.
Vänta så ska jag visa er en sak.
Sen i de områden där ni nu bor kommer liksom också det här att behövas för kontor och affärsrörelser och all den administration som stan behöver för att kunna existera och utvecklas.
Man kommer därför att erbjuda familjer med barn att flytta ut till någon av det här bostadsområden som kartans vita fält markerar i Brännkyrka, Innsed och Spånga.
Det är ju inte bara en fråga om bostad.
Karnmin och jag måste ju ha kvar våra platser också.
Eller är det kanske meningen att det ska slås på boskapsskötsel och åkerbruk?
I så fall ska du få tacka nej, för jag har ett fes nu va?
Och det är ingen risk.
Det är ganska troligt att just den fabrik som ni arbetar i kommer att flytta ut till något av de här områdena.
Ser ni, vi måste komma fram till något slags decentralisering och alla de här nya områdena måste för invånarnas bekvämlighets skull leva sitt eget liv.
Här har vi just modell av en sådan stadsdel i Blackeberg.
Den är ganska intressant, eller hur?
Här finns både hyreshus,
Och radhus och egna små villor att välja på.
Och dagen finns det gott om.
Där har vi ett till exempel, där ett annat.
Och er pojke får nära till skolan, vare sig han vill eller inte.
Här ligger sjukhuset.
Och där uppe har ni torget med postkontor och apotek, biograf och medborgarhus och restaurang.
Ja, det blir som ni ser en stad i staden, lugn och hälsosam och bekväm att bo i. Och om ni någon gång tycker att det skulle bli för lugnt och hälsosamt så kan man ju alltid ta tunnelbanan som på 20 minuter före in till centrum av storstaden med alla dess frestelser.
Ja, på samma sätt kommer alla de här nya stadsdelarna att anslutas till förortsbanorna så att förbindelserna med den inre staden blir relativt snabba.
Det låter så bra på pappersan.
Torg med bio och restaurang.
Men i verkligheten är det bara en lerig åkerplätt med en konsumbutik.
Om ni ser omkring märker ni nog att vi trots allt trassel försökte att göra en del just här i Årsta.
Centrum med post, apotek, affärer och restaurang.
Skola, daghem och lekplatser.
Allt som projekteras är visserligen inte klart än, men man måste ta det nödvändigaste först.
Och nog finns det olika bostadstyper att välja på.
Men det är inte bara husen som är annorlunda i de nya stadsdelarna.
Kvartersplaneringen är också en annan.
Trafiken får snällt hålla sig i utkanterna och mellan husen ligger ett nät av vackra promenadstigar där man på sin höjd kan bli överkörd av en trampbil.
Och nog är det söjd för att barnen ska kunna rasa ut och vädra sina komplex innan de stelnar till i samma former som vi vuxna.
Ja, jag är inget direkt mot Årsta, men det är det att man har sån himla lång vägg till arbete.
Har ni lagt märke till att det grävs och bökas under jorden i Stockholm just nu?
Vad tror ni egentligen de har för sig där?
De plockar kanske mask.
De stockholmare som får sin natt som stöd under en längre tid börjar nog i alla fall bli ganska övertygade om att det verkligen rör sig om tunnelbanor.
Förresten, jag ska visa er tunnelbanornas sträckning.
Den gamla tunnelbanan från de södra stadsdelarna till Slussen kommer att anslutas till den nya som ska slingra sig under centrum av stan.
Kungsgatan, Sveavägen, Odengatan och Karlbergsvägen, Sankt Eriksgatan och Fridhemsplan ut mot Bromma och Sundbyberg.
En tunnelbana från Hornsplan till Slussen kommer att så småningom göra förbindelserna med stadsdelarna i Brännkyrka snabbare.
Och till den kommer Saltköpads, Lidingö och Djursholms tågen att kunna anslutas en gång i tiden.
Och till vilken av de där nya stadsdelarna hade ni tänkt flytta mig då?
Ja, jag hade nog tänkt att ni skulle få stanna där ni är nu.
Fröken pryder ju upp den där stan så att jag inte är så säker på att Skönhetsrådet låter er flytta.
Men om ni inte vore så förtvivlat trist med den där gamla mörka bakgården skulle jag gärna bo kvar.
Ja, den där bakgården blir nog inte så värst gammal.
Det kvarter där ni har i Lya, det kommer att bli bland det första som vi sanerar.
Sen är meningen i den att barnlösa familjer och ensamstående som har sitt arbete nere i de centrala stadsdelarna också ska få bo där.
Naturligtvis kommer de att få bo tätare än folk i ytterområdena.
Men sol, ljus och luft ska det bli i alla fall.
Vi har redan prövat oss fram så smått i gamla stan och jag och många med mig tycker att det blivit riktigt trevligt.
Kan man kanske våga hoppas på en parkeringsplats någon gång i framtiden då?
Det problemet kan nog bara lösas med särskilda parkeringshus i centrum.
Och som ni ser av ringarna på kartan har vi tills vidare planerat sex åderna på norr och två på Kungsholmen och söder.
Men det är ju klart att trafiken blir smidigare när spåvagnarna går under jorden.
Och sen när de nya huvudlederna och tillfartsvägarna blir färdiga.
Det skulle nog bli lite långrandigt att berätta om dem.
Men som ni ser av helhetsbilden så får alla nya och äldre stadsdelar fina vägförbindelser.
Både sinsemellan och med stadens centrum.
Så inte kommer bilisterna att behöva stå först i kvarulanterna skara, det kan ni lita på.
Nej, det är förstås bara en annan som får ha det knasigt.
Ja, så ni är kvar.
Ja visst, fast nu är jag på hemvägen.
Men en annan gillar ju friskluck.
Ni ska få bättre kommunikationer.
Simborgarnärket då, förstår ni?
Nej då, det ska komma en bro där så ni ska slippa behöva simma.
Nu bor ni här i Gröndal och har er arbetsplats här på Lilla Essingen och brukar i vanliga fall få göra en ganska lång omväg över Liljeholmsbron och Västerbron för att komma dit.
Men nu kommer det att ligga en bro här
Och ja, det där var det äldre förslaget.
Här kommer den att ligga nu.
Och då har ni bara att åka över denna nya bro och över Essingebron fram till arbetsplatsen.
Och det kommer att ta halva tiden, ungefär.
Säg hallå där.
Den där unga damen som ni jämt vänder er om och tittar efter, har hon aldrig vänt sig om efter er?
Nej, men Rom byggdes ju inte på en dag.
Nej, just det.
Det fordras tid och pengar att skapa en storstad.
Men ni ska få se att Stockholm blir både bättre och bekvämare att bo, arbeta och färdas i.