Detta är Borgholm på Ölandet, kallad Solens och Vindarnas ö.
Här kan man möta den svenska sommarens hela ljuvlighet.
Här minns man om svunna tider vid varje steg.
Hästarna står och dåsar framför slottsruinen.
Det är högsommar när den är som vackrast.
Ut mot allvaret vätter entrén till solliden.
Det är inte underläggt att rottning Victoria valde denna plats för sitt sommarresidens.
Idag blåser kronprinsens flagga över slottet men inne i parken är allt stilla och tyst.
Än så länge.
Så kommer kronprins Carl Gustaf i trappan.
Det är morgon och han vet att han har en arbetsam dag framför sig.
Vad han först har att bestyra är han också på det klara med.
Det gäller bilen.
Slottsfogde Finn bevittnar avfärden.
Prinsessorna Margareta, Birgitta, Desiree och Kristina har nu vänkat sig i parken med lektyr och handarbeten.
Det är sommarlov på soliden.
En härlig tid på en härlig plats för syskonkvintetten från Haga.
Nu har prinsen fått fart på sitt fordon.
Bilturens mål är som sagt bestämt och det är inte så långt avlägset.
Chaufför Ledin är sysselsatt med att tvätta prinsessan Sibyllas bil och det var hit prins Carl Gustaf skulle.
En ann är så god som en ann och ska mammas bil bli sådär fin så ska min inte se sämre ut.
Ska sanningen fram, och det ska den väl, så är det roligaste prinsen vet just detta, att vara med vid vuxnas arbete och göra samma jobb efter måttet av förmåga.
Nej, vad sa jag?
Det är klart att han gör det minst lika bra.
Vänta bara.
Systrarna ser lite tvivlande ut, men det bäst i aktar sig, för nu är lillebror beväpnad.
Fettningen är överstökad och prinsen far vidare med motorstyrkan utökad med fyra syskonkrafter.
Syster Nenne beundrar framfarten.
Och där är nu prinsessan Sibylla också ute i trädgården.
Det är rosorna som ansas, något som görs varje dag.
Prins Carl Gustaf har nu fått annat att tänka på.
De engelska gräsmattorna klipps och att Sjöblom behöver hjälp med den stora maskinen är ganska klart.
Prinsessan Kristina ser ut att gissa att det inte blir så helt med gräsklippningshjälpen.
Familjen är samlade och på väg till ett alldeles särskilt evenemang vilket ska snart visa sig.
Aha, det är prinsessan Kristina som ska visa de övriga sina färdigheter i dans.
Hon går ju i ballettskola.
Åja, åja.
Nej, i lillebror tycks Kristina inte finna någon större förståelse för sin konst.
Och så går leken vidare.
Nej, nu var det inte skojigt längre.
Gillades inte min dans så får du väl se om det är musikaliskt intresserande.
Det lilla torpet vid slottet har blivit lekstuga och är naturligtvis ett kär tillhåll här för husliga bestyr.
Prinsessan Kristina rör till sockerkaka, Desiree köttbullar och Birgitta ska koka kaffe.
Arbetsfördelning och ordning på torpet tydligen.
Prinsen anser emellertid att ordning ska råda även utanför torpet.
Men man är väl inte på Öland utan att utnyttja badmöjligheterna.
Östersjöns vatten är en svår konkurrent till parkens mjuka gräsmattor.
Det kan här ges tydliga bevis för.
Så förlöpte de soliga dagarna vid sommarslottet på Öland.
En liten kronprins lekte och stojade med systrar och mor.
Men ibland tog mamma till sagoboken och då var det bara att rundögt lyssna och för andra att inte störa.