Våld.
Det är många vägar som leder till Västerbottensfjällen.
Vi som bor i länet tycker nog ibland att vi bor i en avkroka Sverige.
Men så kommer sommaren, eller vintern för den delen.
Och strax har vi folk från alla landsändar här uppe.
Som nu ikväll till exempel.
Ni har visst promenerat hit upp?
Ja, promenerat är inte detta ordet.
Vi gick.
Gick?
Vandrat heter det på fackspråket.
Ja, vi vandrade över gränsen från norra Jämtland.
Gränsfjället heter Borgahällan och den stupar rakt ner i Borgasjön.
Enligt segnen en gammal lapsk ättestupe.
Vi var faktiskt en hel liten karavan.
Vi hade ju både Lillan och Sampo med oss.
Tänk, det gick riktigt bra.
Jag har alltid trott att man måste vara alpinist för att gå i fjällen.
Men vi måste förstås hålla Sampo bunden hela tiden så att han inte skrämde upp fjällripor eller jagade strövrenar.
Det finns alltid båtar till hans för att komma över sjöarna.
Ibland röker man efter båt och då kommer hyggliga människor och ror den över.
Men ibland ligger det en båt på varje sidan.
Då ror man över och hämtar en båt.
Sådant är tydligen sedd med den här landsänden.
De frodiga vallarna i dalgångarna mellan fjällen var en upplevelse för oss.
Men de kanske förklarar den feta och härliga mjölken som korna ger här uppe.
En annan sak som man får ett starkt intryck av i postbussarnas roll, det är det stora samfällsmedlet här uppe.
Där man har så glest med vägar med sånt överflöd på mil.
Genom skogarna och över myrorna gjorde vi så en bussresa upp till Borca i Vilhelmina socken.
Där Borcafjället stupar 700 meter ner i Borcajaures blanka vatten.
Och där hittar jag ett riktigt fiskeparadis.
Fiska får man göra faktiskt taget var som helst uppe i fjällsjöarna.
Bara man löser ett fiskekort och hör efter så att man inte fiskar i andras vatten.
Om fiskelyckan är god kan man göra upp sin lilla eld vid stranden.
Alltid blir det någon öring, harr eller röding att rensa.
Så halsstramman den på villmärksvis över elden.
Den kulinariska effekten kan sannoliken inte överträffas av något restaurangköp.
Från Borca gick vi upp mot Tärnaby.
Nattkvarter finns det gott om ute till vandringslederna.
Vi gick från den ena kåtan till den andra i bekväma dagsetapper.
Turistföreningen har en del kåtor.
De flesta är byggda för lappväsendets vandrande tjänstemän och för lapparna själva.
Men man måste förstås lära sig att bo i kåtan.
Det är ett helt äventyr bara det.
Man skulle tro att man besväras av röken från arran.
Men den går upp genom rökfånget och håller man sig bara ute efter golvet så går det bra.
Matlagningen bodar kanske lite sittande och småstående akrobatik innan man blir van.
Men det är skönt i kåtan efter dagens vandring.
På golvet lägger man nytt björkvis som är mjukt att sova på.
En sovsäck är inte att förakta, för nätterna kan vara lite kalla uppe i den tunna luften i fjället.
Ja, så knallade vi på hit upp till Tärna.
Ibland fick vi vada över fjällbräckar.
Men ofta fanns det fina broar som lappväsendet byggt för lapparnas och våran bekvämlighet.
Så kom vi ner till Umeälv och där träffade vi en konstnär.
Undra på det förresten är vimlade av fängslande motiv.
Sådana som Höckert, Helmer Osslund och Leander Engström var en berömelse på.
Ja, sen är det inte mycket mer att tillägga.
Vi undrar oss förstås en titt på okstindan på den norska sidan av gränsen och vägen ner mot Mobirana.
Det är en gammal handelsväg för folket här uppe som förr i världen tog det mesta av sina varor från Norge.
Ja, det var vår historia.
Ja, det är nog så.
Den som vandrar i fjällen får se en hel del.
Men vi har bofasta turister också som kommer tillbaka varje år.
Kungen till exempel.
Han har fiskevatten och stuga ett par mil norr om Tärnaby.
Så honom räknar vi som länsbo.
Och när han kommer till Umeå någon gång så kommer han inte bara som kung på sin Eriksgata.
Utan också som markägare här i vårt eget län.
På vardagarna är Umeå inte bara residensstaden i Sveriges näst största län, utan också Björkarnas stad där alla gator har björkarled.
Umeå ligger vid bottenhavet och strax utanför ligger Holmön som lär vara Sveriges solrikaste ö om man räknar antalet soltimmar per år.
Och till Holmön kommer sommargäster för att sola sig och bada.
Här bor bönder som ofta samtidigt är fiskare.
De går ut i sina typiska skötbåtar och lägger nät och kommer hem med strömming.
Den röks till böckling som inte känns för sig.
Eller blir surströmming som ju också är eftertraktad.
Lax, sik, lake och jädda hör också till Holmöns bidrag till länets försörjning.
Holmön är också huvudorten för säljakten på vintrarna.
Det är fantastiska historier som säljägarna kan berätta om spännande upplevelser i drivisen under de ofta månadslånga expeditionerna.
Men det finns fisk i älvarna också.
I Norrforsen, strax väster om Umeå, kan man nog få se hoppande lax.
Men Norrforsen ska byggas ut.
Där ska bli landets största kraftverk.
Och då får laxen lära sig att gå i trappa.
För laxfisket måste räddas, trots kraftverken.
Kustlandet har ju en del industri också.
Hörnefors, strax söder om Umeå, är ett gammalt järnbruk från 1700-talet som gått i skogens tjänst, så att säga, och blivit massafabrik.
Och på sistone har där också byggts ett pappersbruk, Sveriges nordligaste.
Efter kusten har vi också den största jordbruksbygden.
Lövånger till exempel tillhör den bördigaste delen.
Där finns kvar en pittoresk kyrkstad med gamla stugor från 1700-talet och man tror till och med att den funnits på 1300-talet.
Dit flyttade bönderna vid högtiderna för diverse angelägenheter, bröllop och konfirmation.
Man köpte och sålde och träffade folk och en del av det där finns kvar trots bilar och telefon och andra moderniteter.
Skellefteå har också en bondstad och här blev handeln i början av 1800-talet så stor att Skellefteå måste få stadsrättigheter.
Alldeles intill bondstaden ligger Skellefteå landskyrka som är en av Sveriges största kyrkor.
Men så är den också moderkyrka för Sveriges största landsförsamling som har över 25 000 invånare.
Och här, liksom i Lövånger, är de små kyrkstugorna bebodda under helger och böndernas stadsbesök.
Träpatronernas tid och de andra utvecklingsepokerna i vår historia försöker vi bevara i våra friluftsmuseer, till exempel i Nordanå i Skellefteå.
I museerna samlar vi gamla redskap och gamla hus, men det är betecknande att mycket gammalt finns kvar på sina ursprungliga platser och i full användning.
Bland näringarna står skogsbruket främst, om man inte räknar jordbruket förstås.
Och det är ju de många älvarna som hittills ensamma får transportera virket ner till havet och industrin.
Älvarna i länet ger inte bara elkraft för industrin.
Många småindustrier tar ännu sin kraft direkt från fallen.
Bland andra märkliga ting här i Västerbotten har vi Bolidenbolaget.
Som tar koppar, bly, silver och guld och mycket annat ur bergets innandömen.
På många ställen har samhällen byggts upp mitt i ödemarken kring en gruvlavet.
På världens längsta linbana transporterar kopparmalm från Kristineberg i Lycksele socken till Boliden.
Bolidengruvorna har hittills producerat nära 100 ton rent guld vid smältverket på Rönnskär ute i havsbandet.
Som också levererar 20 000 ton koppar och 200 000 ton svavelkiskoncentrat årligen.
Plus en hel del andra värdefulla råvaror för vår industri och för export.
Trärikedomen i skogslandet har satt sina spår i den gamla bondarkitekturen med sina rymliga välbyggda gårdar där lantbruket inte bara är en binäring till skogen.
Det är långt mellan gårdarna i det här nordliga länet.
Vanligtvis har man vägbanan för sig själv.
När jag åkte upp hit kom jag förbi en kärdal.
Det är en gammal Västerbottensnäring.
Käran var förresten Sveriges äldsta exportvara fast den gick under namnet Stockholmskäran.
Vi bryter mer mark för nyodlingar här uppe än i något annat lä.
Vi har fin jord på många ställen och det är nästan bara att sätta plocken i jorden.
Turismen håller väl på att ärövra Västerbotten.
Jag var runt på några platser i vintras och maken till skidträngar har sällan skådat.
Trädgränsen ligger inte så högt och fjällen har just den där rätta omväxlingen.
Den riktiga fjällreven kan sträcka ut på långfärder och familjen kan finåka omkring turiststationerna.
Och sådana finns det många.
Jag var på skidfrämjandets nya ståtliga högfjällshotell i Hemavan.
Men det finns turiststationer också i Tärnaby, i Kittelfjäll och i Ammanäs, i Borgafjäll och på många andra platser.
Och det blir fler, bland annat kommer Vilhelmina turistförening att uppföra en turiststation nära Borkafjället.
De har snö kvar ända in i juni månad.
Kan man tänka sig något ljuvligare än skidfärder i mjuka sluttningar när vårsolen skider?
I Borgafjäll har man en verkligt kul anordning.
Först begriper man inte vad det är för det ser ut som en bred skidbacke.
Och det är just vad det är på turiststationens tak.
Och där kan man öva teknik om man inte vågar se ut i terrängen med detsamma.
Genom den där takkonstruktionen har arkitekten fått fram en byggnad som passar in ganska diskret i terrängen.
Skitbacken är helt enkelt det fribärande taket på matsalen.
På det sättet har man fått svikt i backen.
Borgafjäll är ett modernt ställe inte bara i själva arkitekturen utan också i fråga om inredning och utrustning.
Självservering och andra förenklingar bidrar till att alla känner sig som en enda stor familj.
Öppna spisar och musik livar stämningen efter dagens drapatser i terrängen.
Det börjar bli sent.
Brasan är slut och det är tid för en liten kvällspongenad när man kryper till gojs.
Det finns ingenting som går åt våra ljusa samarnätter.