Musik Musik Musik Musik
Lalalalalalalala Lalalalalalalala
God dag, vackra soldat.
God dag, vackra häxa.
Vilken stilig uniform han har.
Ja, intressant.
Titta.
Han är värd att bli rik och förmögen.
Tack ska hon ha, gamla häxa.
Vet hon något sätt att bli rik?
Varför alls?
Ja, ser du den stora öken?
Jaha.
Den är ihålig.
Ja.
Det är bra på stammen.
Jaha.
Så ser du hålet som du kan krypa djupt ner igenom.
Säger hon det.
Och vad ska jag göra där då?
Hämta pengar.
Jaså?
Jag binder det här repet och magen på dig.
Jaha.
Ja, så kan jag hissa upp dig när du ropar.
Men varför hämtar hon inte upp pengarna själv?
Jag är ju alldeles för gammal till det.
Jag kan inte klättra.
Till det ska det vara en ung och rask soldat.
Så når jag.
Hur ska jag hitta pengarna då?
Det ska jag säga dig.
I botten av trädet hittar du först en grotta.
Och där ser du ett eldorn.
Och sen kommer du in i tre rum efter varann.
Med en hund i varje.
Den första har ögon som tekoppar.
Den andra som bilhjul.
Den tredje som karuseller.
Usch då.
Men de rör dig inte.
Inte om du har eldornet med dig.
Ja, så var det pengarna.
De finns i tre kistor.
Hopparpengar, silverpengar och sedlar.
Det där låter inte dumt.
Men hon menar väl inte att jag ska få allt ihop?
Hon ska väl också ha nånting?
Ja!
Jag ska inte ha ett rött öre.
Inte?
Nej, men du kan ju ta med eldornet åt mig.
Gärna det.
Det är min mormors.
Hon glömde det när hon var där nere en gång i sin ungdom.
Ligger det till på det viset?
Ja, på det viset.
Ta hit med repet nu, så går jag ner med detsamma.
Här är det.
Här har du repet.
Stå still då, Toker.
Stå still, så slår vi repet om bagen.
Och så knyt ordentligt.
Lycka till då.
Vad är hon?
Det är bra.
Kommer du inte snart?
Här är jag.
Åh, vilket djupt hål.
Kasta ner repet nu.
Ja, nu har jag det.
Jag håller i ordentligt.
Godnatt, godnatt då.
Jag kunde ju låta dig nimpa ner, men jag ska ha mitt eldor först.
Fira på, fira på.
Inte så fort, inte så fort.
Det var en tung rackare.
Tänk om jag släppte.
Här i grottan.
Jaja, vad är eldornet då?
Ah, där är den.
Det är bäst att jag tar den med mig samman så jag inte glömmer det.
Oj, en uggla.
Goddag, uggla.
Goddag, goddag.
Jag är soldat, ja.
Här har vi dörrarna.
Det är så gott.
Kom och nosa på elddomnet, du lilla vove.
Snäll vove, duktig vove.
Nu ska vi se vad det är i kistan.
Kors i all värld.
Inte dåligt, men kanske finns bättre i nästa rum.
Vad nu?
Han sover?
Vakna!
Såja, lilla voven.
Snäll vove, duktig vove.
Fy.
Kors, vad med silverpengar?
Men var finns sedlarna då?
Ja, jag förstår.
Tack.
Oj!
Så ja, lilla Ove, snäll Ove, duktig Ove, ja.
En riktig liten sötnos.
Nu ska vi se här.
Nu ska vi ta oss en titt på den här kistan också.
Det var kolossalt.
Det var inte små slantar det här inte.
Här kan det löna sig att ta för sig.
Du, kan du hjälpa mig att fylla min ryggsäcka?
Hit, hit.
Går det bra?
Är du klar?
Här har du gjort riktigt bra.
Tack ska du ha.
Det var ju riktigt kul!
Hallå!
Nu kan de isa upp mig!
Hej!
Vad nu?
Tack så mycket för idag!
Varsågod!
Ajö, ajö!
Oj!
Ja, nu lurar jag honom här.
Får jag bara ta på eldornet så ska jag torsa hundarna på honom sen.
Oj, kommer du snart?
Här är jag.
Du har väl eldornet?
Tror jag att det.
Här är det.
Det angår dig inte.
Hit med ett.
Strax, strax.
Jag ska bara tända en cigarett.
Hit med ett, säger jag.
Nu genast.
Låt lugn.
Ett ögonblick bara.
Se här.
Nu slår jag eld.
Saprika, paprika, miljokustoj.
Det var underligt.
Var kom hunden ifrån?
Det var nog en riktig trollpacka.
Nå, inte gör det mig nåt.
Nu har jag blivit rik.
Nu är det jag som marscherar in till huvudstaden.
Och där ska jag ha riktigt roligt.
Ursäkta, kan han säga mig vägen till det finaste hotellet här i stan?
Det finaste hotellet?
Det är Grand Hotel.
Det ligger åt det hållet.
Det blir nog enklast att ha en taxi.
Vänta ska jag hängda en.
Tacka för vänligheten.
Tack så mycket för hjälpen.
Varsågod.
Alldeles för mycket.
Visst inte, jag har många fler.
Grand Hotel.
Grand Hotel, vad det är.
Brrrr!
Tack så mycket.
Tusen kronor?
Ja, det är jämnt.
Tack.
Ja, jag har så gott om det.
God dag.
Jag skulle vilja ha ett rum.
Det bästa ni har.
Tackar allra mjukast.
Är min herre ensam?
Tyvärr.
Jag känner inte en skel här i stan.
Är det många gäster här på hotellet?
Jo, tackar.
Det är flera hundra.
Vill portiär hälsa dem från mig?
Tackar.
Att jag bjuder dem på en festmiddag idag?
Tackar allra mjukast.
Det ska bli ett nöje.
Det ska vara en särskild fin middag, en brakmiddag.
Tackar.
Det dyraste ni har.
Tackar, tackar.
Jag vill ha sällskap.
Tackar för det.
Det har jag råd till.
Varsågod, herrens land, för besväret.
Tackar alla mjukaste.
Får jag kanske lova att visa väggen till rummet?
Vars artig.
Tackar alla mjukaste.
Hej Fabian, hur har du det?
Här är full fart.
Ja, soldaten som kom idag är det finaste fönstret som någonsin har gett sig här på hela hotellet.
Det var paddan.
Såja, såja.
Det var verkligen en stor aftal måltid.
Du var angifik på min ära.
Själva kungen kunde inte ha bjudit på en bättre.
Ja, det är ju sant.
Ni har ju en kung här i stan.
Ja, och hans dotter prinsessan är det vackraste man kan tänka sig.
Då måste jag få träffa henne.
Det går ju alls.
Hennes mamma drottning är så högfärdig så.
Jag får låta lite folk titta på prinsessan en gång.
Det var värst.
Så det är nog hatlöst.
Ursäkta om middagen är avslutad.
Kanske jag kan få besvära mig notan.
För all del.
Det blir 55 000 kronor och 50 öre.
Jaha, vi ska se här.
Det är ju helt förmögenhet.
Ja, en sån slösare.
Fyrtiotusen, fyrtiofemtusen, femtiotusen, femtio och sextusen.
Då blir det femtio öre tillbaka.
Ett ögonblick.
Femtio öre.
Tackar.
Var det allt som blev kvar?
Ja, tyvärr.
Beklager.
God afton.
Det blev inte mycket kvar.
Det var en dyr middag, det må jag säga.
Jaså?
Jaha, då är väl det roliga slut.
Ja, som sagt.
Då blir det väl lite mera fest.
Adjö då.
Adjö.
Akja.
Asch, en sån idiot jag har varit.
Bara 50 öre kvar.
Och jag som var så rik.
Åh, vad är nu knappen för ljuset?
Åh, där.
Va?
Det brinner ju inte.
Åh ja, lampan är väl sönder.
Nå, där står ett stearinljus.
Det kan jag ju tända.
Jag har ju mitt eldorn.
Va nu?
Var kommer du ifrån?
Ja, det var konstigt.
Det här har hänt mig en gång förut.
Har du något att göra med eldornet du?
Va?
Kommer du när jag slår eld?
Men om jag slår eld en gång till, vad händer då?
Det måste jag undersöka.
Det här var skojigt.
Om jag slår eld ännu en gång.
Det var som katten.
Alla tre.
Tyvärr har jag ingenting att bjuda på.
50 öre är allt jag äger här i världen.
Kanske ni kan hämta lite pengar?
Menar ni verkligen det?
Bra.
Killa på då.
Och sjutton tog de vägen då.
Storart.
Bra.
Fina vovar.
Duktiga vovar.
Jag har aldrig sett magen till vovar.
Fina.
Ni duger visst i lite vargen.
Ni kanske rent av kanonar så att jag får träffa den vackra prinsessan.
Kan ni verkligen det?
Ja, men Kila är iväg med samma dag.
Plockan är elva slagen Men nu är det slut på dagen Tsss!
Oj, oj, oj, oj!
Sköna prinsessa Bedårande prinsessa Tillåt mig Kom prinsessa Titta vilken vacker kväll Stjärnorna tindrar Var är jag?
Och vem är ni?
Vackra prinsessa Ni vill inte är rädd för mig
Ja, det är inget ont.
Rädd?
Nej, det är jag väl inte.
Ni ser snäll ut.
Så.
Stil är ni också.
Men det är så underligt allsammans.
Ack snälla prinsessan, säg det en gång till.
Är jag verkligen stilig?
Mycket tjusigare än pappa och mamma.
Mamma?
Ja, mamma är så sträng.
Hon vill aldrig låta mig gå ut och ha lite roligt.
Men det vill jag.
Kära prinsessa, tillåt mig... –Nej, ni får inte kyssa mig.
Nu måste jag hem.
Jag måste få träffa er igen.
Får jag det imorgon?
Får jag skicka efter er då?
Kanske.
Godnatt.
Sov gott, prinsessa.
Sov gott själv.
Vi ses igen.
Det är så fint att vara ute och lika i det här vackra vädret.
Klockan är redan åtta.
Du måste genast ner i tronsalen och regera.
Var är vår dotter?
Hon kommer strax.
Jag har ju nyss berättat för dig om den där förskräckliga historien med soldaten.
Men det har du väl glömt?
Just precis, det har jag glömt.
Men det måste ha varit en dröm.
Du kan fråga henne själv.
God morgon, pappa och mamma.
God morgon, mitt barn.
Jag hörde att du haft en sån förskräcklig dröm om en såld dag.
Men... Pontus, det var ingen dröm.
Jag har absolut varit med om det, pappa.
Skäms att drömma om en simpel soldat.
Men pappa, han var så stilig och han sa att han måste absolut få träffa mig ikväll igen.
Men det är ju förskräckligt.
Lugna dig Pontus och låt mig skjuta det här.
Gå nu mitt barn och spela på din pianoläxa.
Ja mamma, adjö mamma.
Pontus, det här är en allvarlig sak.
Hur kan hon nedlåta sig till sådana tarvliga drömmar?
Det är förskräckligt.
Det var ingen dröm.
Du hörde ju att soldaten vill träffa en ikväll igen.
I så fall låter jag hugga huvudet av soldaten.
Vi vet ju inte ens var han finns.
Men det ska vi nog få klarhet i. Ja, det ska vi nog få klarhet i. Hallå, överhovmästarinnan.
Viss majestät kallade.
Var vänlig och låt Jena skaffa fram en liten tygpåse med risgryt.
Som viss majestät befattar.
Det som isch majestät befalle.
Vad ska du med visgrunn till?
Det ska du få se.
Det ska visa oss vilken väg hon tagit.
Du är en klok drottning, du.
Mycket klokare än jag.
Det vill jag verkligen hoppas, Pontus.
Men ge dig nu väg och regera.
Ja visst, min vän.
Farvel så länge.
Farvel.
Över och mestall.
Isch majestät, kallade det.
Äpplet och spidan.
Äpplet och spidan, isch majestät.
Regera nu duktigt, Pontus.
Ja visst, min pulla.
Åh, sånt slarv.
Ja, i natt ska vi se.
Åh, vad jag är trött.
Jag har spelat på pianoläxan och suttit på stramalj hela långa dagen.
Skönt att det äntligen är kväll.
Nu är sängen bäddad.
Ja.
Prinsessan kan gå och lägga sig med detsamma.
Tack, Lucinda.
Glöm inte att släcka i ljuset, Lucinda.
Nej.
Godnatt, Lucinda.
Godnatt, älskade lögen.
Sover du, mitt barn?
Hon sover, Pontus.
Här har jag nu risgrynspåsen.
Nu klipper jag ett litet hål i hörnet.
Det är just vad det ska, Pontus.
Då ser man ju vilken väg hon gått.
Jag fäster påsen där bak på klänningen.
Så att ingen ser den.
Så att hon inte märker den.
Så, nu är det klart.
Hon har inte märkt något.
Ja.
Nu kan vi lugnt gå och lägga oss.
Du är en klok drottning, du.
Ja, ja, ja.
Åh, shit.
Ja, så är det ni.
Han skickade alltså hit er igen.
Den vackra, stiliga.
Jag har just drömt om honom.
Nu har ni kommit för att hämta mig.
Jag vill så gärna träffa honom igen.
Nej, kivas inte.
Vi räknar istället vem som styr det.
Oled, Oledoff, Kinkeljane, Koff, Koffeljane, Birkebane, Oled, Oledoff...
Jag hörde hundskall.
Jag med.
Åh, hon är borta.
Hon är borta.
Vilken fräckhet.
Vilken oförskämdhet.
Titta, titta där.
Risgrynen.
Det var en strålande idé av dig.
Kalla på livakten Pontus.
Sätt folk på spåret.
Ja visst, naturligtvis.
Hallå, hitåt, slumpa, på spåret, följ mig.
Ja, prinsessan har försvunnit.
Det är något otydligt.
Alla, alla, hela polisen är med här, prinsessan.
Behundrar och allt.
Hur ska man?
Se!
Risgryn!
Åt det här hållet ska vi.
Följ mig!
Här slutar risgrynen.
Här måste det vara.
Det är ju ohyggligt.
Vad kan det vara på pörsen?
Se där!
Det lyser i fötter.
Vackra prinsessa.
Dyrkade prinsessa.
Och vackra, stiliga soldat.
Men säg, varför skickade du bort hundarna?
För att vara ensam med dig.
Ja, de är nog snälla, men de blundar ju aldrig.
Men hur ska jag komma hem utan dem?
De kommer bara jag kallar på dem.
Tyst!
Vad var det?
Det kommer någon i trappan.
Konstigt.
Det bultar.
Åh, det är någon som vill in.
Öppna dörren!
Där har vi dem!
Pappa!
Mamma!
Grip honom!
Håll honom!
Fäng dig själv med honom!
Nej, pappa.
Han är så snäll.
Tyst!
I vägg med honom!
Imorgon ska han ha... Åh, pappa...
Jag ger mest majestät.
Jag följer med godvilligt.
Men låt mig bara ta mitt eldorn först.
Inga rumhytor.
Ingen nåd här.
Marsch iväg till fängelset.
Mitt eldorn!
Jasså, ni ska också se på halshögningen.
Det är klart, alla människor ska ju det.
Det är bättre upp än att gå på cirkus.
Ja, jag menar det.
Säg mig, varför står ni här och väntar?
Halshögningen förstås.
Ja, men den är ju borta vid Stora torget.
Jasså, jasså!
Hallå?
Poché?
Vad är det?
Skojigt va?
Ska han också stå och titta på när jag blir halshuggen?
Ja, jag tackar.
Då behöver han inte ha så bråttom.
Det blir det ändå inga av förrän jag kommer.
Naturligtvis, naturligtvis.
Göm en tjänst under tiderna.
Jo, jag tackar.
Han får 10 000 för besväret.
Tackar allra.
Ring upp på mitt hotellrum.
Det är ju alldeles här intill.
Ja, intill.
Där står ett elddom på nattduksbordet.
Tackar.
Var snäll och hämta hit det med en kvikt.
Ja, det ska snart vara gjort.
Avdelning!
Halt!
Fällbryggan!
Här är fängelset!
Nu går vi in och hämtar fången!
Avdelning, framåt, marsch!
Ta honom medan er, marsch!
Jag måste ha mitt eld tog!
Tyst!
Jaså, redan utgången?
Helöjtnant!
Hallå, hallå!
Vad vill du?
Jag skulle lämna fångarnas elddom.
Elddom?
Inte tillåtet.
Avdelning, höger om, marsch!
Oh!
Kommer han inte snart?
Där är han Pontus.
Här är eldornet.
Tack, pengarna får du sen.
Tyst i ledet!
Hallå!
Forsarna, marsch!
Föra platser, marsch!
Välkommen.
Tackar.
Kära undersåta, denne man har varit fräckt nog att våga bortföra prinsessan.
Därför ska han halshuggas.
Är det inte rättvist?
Jo, det är rättvist!
Viss majestät, mina damer och herrar, det är skick och bruk att en syndare som ska dö
Vår utbese är en sista nåd.
Jag anhåller därför att få röka en cigarett innan jag utstår mitt straff.
Det är rätt!
Din begäran bifalles.
Åh!
Tackes majestät!
Så!
Ah, fina vovarna!
Duktiga vovarna!
Såja!
Och buss på dom!
Älskade prinsessa!
Bort med er!
Inte titta!
Plats!
Dyrka det, prinsessa.
Bli min.
Så gärna, så gärna.
Men vad ska pappa och mamma säga?
Kom nu.
De har bestämt ingen vanlig soldat.
Han är som en general och en stor statsman.
Gör honom till fältmarschalk.
Vadå?
Soldaten gifter sig säkert med prinsessan, antingen vi vill eller inte.
Spjärnar vi emot blir hon ledsen och han rasande.
Då får vi kanske inte ens bo kvar på slottet.
Det har du minns han rätt i.
Vi måste vara vänner med honom.
Min klok drottning, jag ska gynast utnämna honom till fältmarschalk.
Ja, kom så går vi och gör det.
Härmed utnämner jag dig högtiden till febberskjallt.
Underdånigaste tackers majestät, får jag bara på samma gång anhålla med dotters hand.
Blev lyckliga mina barn.
Och mamma och pappa.
Tja!
Lever brynt pärret!
Hurra!