There are many locals that we first like voters There are many shadows that will disappear When you learn to meet them with a smile to greet them For a smile is better than a crumb of fear
You can smile when you can't say a word.
You can smile when you can't move a word.
You can smile when it's too big a prayer.
Det var.
Du kan rädda dig om morgonen Du kan rädda dig om morgonen Du kan rädda dig om morgonen
You can fly When you can fly and walk You can fly When you can move the earth You can fly When it's cloudy you can fly
When the clouds are raining Don't begin complaining What the world is gaining Should not make you sad
Do not be a threat Smiling is much better And a smile will help To make the whole world brave You can smile When you can't play a war
På många olika platser på vår jord odlas kaffe.
Det är i Brasilien och andra länder i Sydamerika.
Det är i Centralamerika, de västindiska öarna och det är även i Arabien, Afrika och Ostindien.
Kvaliteterna är olika i olika länder och även odlingen sker under olika förhållanden.
Men vi ska nu se hur kaffet växer, skördas och behandlas innan det exporteras från Brasilien, den ojämförligt största kaffeproducenten i världen.
Här får vi nu se hur kaffet sågs.
Ett par månader senare har bönerna växt upp till plantor, vilka från plantskolorna flyttas ut och sättes på kaffeplantagerna.
Vi måste skyddas för tropikernas brännande sol tills de vuxit upp och blivit färdiga.
Här är en färdig buske, ett år gammal.
Kaffebuskarna sträckas i miltals i oändliga rader.
Fruktkött och skal, som avskiljas vid fröstningen av de mogna bären, forstas ut på plantagerna och användas som gömningsmedel.
Kaffebuskarna måste skötas med den allra största omsorg.
Jorden måste gödslas.
Böskarna tuktas och det i de tropiska länderna som efterhängs av ogräset måste rensas bort.
Först tre år sedan kaffebösken planterats kan man räkna med att detsamma bär någon egentlig skörd.
Och här är en kaffeböske i full blomning.
Först åtta, nio månader efter blomningen är kaffet moget och ser ut som värd.
Vilka bader är i sitt fruktkött inneskripta tvänner kaffebönor liggande med platsidorna mot varandra.
Vi plockas för hand.
Och en första primitiv rensning av blad pinnar med mera görs.
Därefter går kaffet till torkningsanläggningarna.
Först störtas det i en vattenbehållare, varvid de modna bönorna flytar på ytan och avskiljas.
Här efter utbreddes kaffe på stora cementplaner för att torka i solen.
Kaffe som fortfarande ligger i sina skal måste omröras samt skifflas för att torkningen ska ske igen.
Under nätterna och vid rispöräng övertäcktes kaffet med pressändningar.
Sedan bären blivit fullt torra går det till skavnings- och rensningsanläggningarna där de befrias från det omgivande fruktköter.
Varefter de samma sorteras och klassifieras.
Och så är kaffe så småningom färdigt att skeppas.
Vi ser här de moderna lastningsanordningarna i Santos hamn.
där kaffeballarna störtas ned i trömmor för att sedan med transportband föras ombord på de stora oceanbångarna.
Där de stuvas och staplas i lastrummen.
Och så lämnar kaffet det land där det odlas.