Vad fliten skapar varas här och i hemmet råder ordning.
Här bekymrar man sig inte för morgondagen utan lever i sus och dus.
Allt bortslösa.
Ingenting kvar.
Rekningar, rekningar, rekningar.
Varsågod!
För att få en god ekonomi måste man planera för sig.
Låt Hemortens Sparbank hjälpa er att ordna ekonomin.
Solens värma väg, till en ny regn i Iran.
Äldast vise virens träng.
Fint, fint, mitt herrskap.
Så ska det låta en allsångskväll på Skansen.
Tack så mycket.
Ska vi ta in till?
Ja!
Ja, då ska vi sjunga hela Sveriges kanon.
En kanon som har någonting att säga.
Både dig, mig, ja oss alla.
Melodin kan vi, mitt herrskap.
Texten likaså.
Fin, fint, min härska.
Ja, har man en sparbanksbok, då har man ett medel mot alla svårigheter och prövningar.
Sparbanken är min, din, ja, allas bank.
Ett samhälle som vilar på verklig demokratisk grund.
Det är ett sådant där den här unge förhoppningsföljer Fidikommissarien.
Den här unga målmedvetna damen, skolflickan och hennes lärarinna, fabriksledaren och fabriksarbetaren.
Där du och jag, gammal och ung, hög och låg, finansierar byggdens liv genom Sparbanken.
Sparbanken är förmedlaren mellan insättare och låntagare.
Och vi låter båda dessa grupper av kunder bjuda bästa möjliga förmåner.
Glöm inte att det medel du sätter in i en svensk sparbank i första hand kommer den egna orten till godo.
Det är hembygdens lantbruk du befordrar.
Det är dess hantverk och näringar du främjar.
Det är dess bostadsbyggande du skaffar medel till.
Det är dess ungdom du hjälper till nyttiga studier.
Sparbanken är hemstadens, hembygdens bank.
Sparbanken är allas bank.
En kvarn som står stilla.
En maskin som inte går.
Ett verktyg som inte brukas.
Det är möjligheter till nyttigt arbete som går förlorade.
Undan gömda lite varstans ligger starka värdefulla verktyg till ingen nytta.
En sekretär.
En ficka.
Det är dött kapital som kunde vara nyttiga verktyg och samlade skulle kunna sätta tusen armar i arbetet.
Ett rikt land, ett land där pengarna får arbeta, från den minsta lilla sparslampen till det stora kapitalet.
Kapital är ett betydelsefullt verktyg, ett starkt vapen i kampen för tillvaro.
Spara genom Sveriges spalbanker.
Även en liten slant kan efterhand bli ett stort kapital.
Målmedveten sparsamhet gagnar individen och ger staten styrka.
I vänsterns mörka tider, när du i verkstadsskammen står, tänk då på nästa sommar och vintern snart förgår.
Men glöm mig, glöm dig bort, glöm mig bort, det var så sant.
Att spara för din fritidsdag är mellanåtens lant.
Där vida solsken stunder och blåa vågors glammor lek och mjuka blomster regnar och södra vindar smek.
Och på åkens skål sång och furusus i åsens brant och blottuspar emellanåt och då och då en slant.
Och blottuspar emellanåt och då och då en slant.
Och längtar du till havet som häver sig så salt och blått?
Och vill du segla utåt när själen slitar brått?
Och hör du den fria vindens fria sång i stad och land?
Det kan du få blått, du spar en mellanåtens land.
Det kan du få om Lottus far är mellan åtens land Och vill du en gång äga av Sveriges jorden egen dit Då timrar där en stuga som lyser röd och vit Bland frö och slant, där allting fris och blommar grann Det kan du få om Lottus far är mellan åtens land Det kan du få om Lottus far är mellan åtens land
En dröm som många andra, en gyllendröm om egen här, ett bryggaste som finnes i denna trånga värld.
En dröm, en dröm, en dröm, en dröm som sanning blir av ega land, om blott du spar emellanåt i rätt av tidens land.
Om blott du spar emellanåt i rätt av tidens land.
Det förefaller ofta något betänkligt.
Jag vet, Herr Ester, det förefaller nog en aning betänkligt.
Jag tror nog att vi får övergå till något annat.
Klubben tackar er med er tid för ert anförande sådant det nu blev.
Så ska vi be Herr H. hålla ett lite anslående anförande över ämnet Vad jag vet om de svenska sparbankerna.
Den första sparbanken i Sverige började sin verksamhet den 28 oktober 1820 i Göteborg.
Idag har Sveriges 472 sparbanker 3.646.000 insättare och förvaltar ett belopp av över 4 miljarder kronor.
Sparbanken är insättarnas egna banker.
Det insatta medlen främjar många nyttiga ändamål men alldeles särskilt hembygdens näringsliv genom förförmånliga lån.
För närvarande är då 800 miljoner utlånat till jordbruket och över två miljarder placerade i bostadsfastigheter.
Det räcker, Herr Holm.
Det räcker.
Jag hade aldrig anat att sparbankerna var en så hela folkets egendom.
Då är det ju sant som man säger att sparbanken är din bank och min bank och allas bank.
Spara för dig själv.
Spara för ditt land.
Spara i Stockholms stads sparbank och Stockholms läns sparbank.
Ja, det var jättemycket roligt.
Ja, men jag säger då, i dessa tider kan man inte lita på någonting.
Varken skrivet eller tryggt.
Nej, det är så sant så.
Ja, en har sparat och strevat för att få lite kvar på gamla dagar.
Inte är det mycket, men det vi har, det har vi satt i säkert förvar.
Och det vill jag säga, jag har själv sytt in varenda tia hemma.
Men var, det säger jag inte till någon, hemma.
Det tyckte jag var vågat.
Vår skattegömma har vi grepp i kolonistugan.
Så där måtte det väl vara säkert.
Ja, min man och jag, vi började samla kopparpengar på Betelge redan förra kriget.
Så nu snart finns det inte plats varken för sylt eller saft när det gäller.
Ja, det är sant, förstår ni.
Nå, lilla frisönsdubba.
Är ni inte oroliga?
Vad har ni i era sparslantar?
Min skattegömma, den är allt den säkraste i alla fall.
Där får jag bra ränta på det jag har sparat.
Jag har mina pengar på Sparbanken.
Där vet jag att det är gott förvar och dessutom kommer det hela samhället till nytta.
Spara för dig själv.
Spara för ditt land.
Spara i Sveriges Sparbanker.