Jaha, tack, fruken.
De här tar jag.
Ja, tackar så mycket.
Får jag lov att sälja ett par botiner också, kanske?
Nej, tack, fruken.
Det får vara så länge.
Adjö.
Tackar.
Goddag igen, fruken.
Goddag.
Titta, fröken, så synd på mina nya skor.
Jag skulle ha lytt frökens råd och tagit ett par ytterskor också.
Ja, det säger fröken.
Varsågod, sitt ner.
Tack.
Går det lov att vara något för attonbruk?
Nej, tack.
Ett par för promenad.
Får jag lov att sätta dem på?
Ja, varsågod.
Men välj alltid tre ton ytterskor.
De är eleganta, lätta och hållbara.
Ak, vad ni är fin, min herre.
Gunsen är blanka värre.
Men det bästa är för katten att jag vågar stå i.
Det var då ofta en manligen, vi är väl lika god som den.
Utan stolthet jag vill rysa, när förmiddagen vi vill frysa.
Låt oss nu i staden vandra, promenera med varandra.
Från Helsingborg du kom till mig, igång med stöveln märkt frätorn.
Tre Toms gummistövlar, bästa skydd mot köld och väta.
Fremulare vi är och snygga Vare sig ton vi vilja bygga Regnar eller skiner sol Ifrån syd till nordens pol Alltid klara sjunga vi Denna melodi Gå bara på, vi går, vi går Gummisövlar har vi på Blås i tidens jallarbor Att varumärket är tre ton Från Helsingborg på vi
Vår garanti Blir vandring tungast gå Tar ni gummiklackar på Känner er på nytt som unga Klämmer åt er i att sjunga Med en oavsiktlig
Denna Melodi.
Gå bara på, vi går, vi går, gummiklackar har vi på.
Blås i tidens jallarhor, att varmärket är trädor.
Från Helsingborg får vi vår gara.
Mamma, kan inte jag också få såna här trevliga gummistövlar som alla andra har?
Alla andra?
Ja, det är inte förvånansvärt att tre ton Wellingtons vunnit en sådan popularitet.
Föräldrarna vetar ju att barnens hälsa är i allra högsta grad beroende av en ändamålsenlig fotbeklädnad under fuktiga och kyliga dagar.
Torra och varma fötter i skolan.
På vägen till och ifrån är Wellingtons som utbytes mot en innesko.
Vid starkt kyla och främtolga fötter bör raggsockor användas.
De lätta tre ton Wellington-stövlarna är utmärkta för promenad genom sina rymliga och bekväma läster och ett särskilt kraftigt hålfostöd som gör foten lilla.
Och tänk vad det skyddar mot stänk.
Vid tillfällen då det älgest får otänkbart att ta sig fram torskod finns ingen mera idealisk fotbeklednad.
Den heter också ideal.
För de minsta små har tre ton en särskild barnstövel, putte, med så kallad ortopedisk klack som stöder hålfoten.
Alla går i tre ton wellingtons, den bästa och billigaste fotbeklädnaren utomhus.
Det heter inte ombyte förnöje för ingenting.
Det är därför den här unga damen ser till att hon har olika skor, olika dagar.
Det är faktiskt lika viktigt att byta skor som att byta klänning om man vill vara riktigt skick.
Nu ska vi se på hennes skogarderob.
Skorna är förstås, är lätt, den nya moderna textilskon med lederskiva.
Se här själv.
För promenaden kan knappast något vara vackrare än dessa skor Se på det eleganta materialet och de smidiga linjerna Man kan inte tro att Elett kostar så lite som den faktiskt gör Kanske ännu elegantare är hennes Elett-skor för dansen På sommarens bryggor och badorter Letta, härliga att dansa i och svala på ett alldeles särskilt sätt Elett textilskon tillverkas i exklusiva material över Läste med oöverträffad passform
Elättskorna betingar också sådana priser att ni är i tillfälle att utöka er skogarderob med flera par skor.
Löst sommarens skoproblem med Elätt, den nya textilskon med läderskyla.
Klädkulturen i vårt land står på en hög nivå och till god klädkultur hör att skydda skog och fot vid kall och fuktigt vävlek genom Zetone ytterskor och galoscher.
Den nya höstkollektionen är som vanligt utarbetad i samråd med ledande modexperter.
Vi presenterar här en av årets vackraste nyheter, Tosca.
Med skinnbesättning och väckat solfjäderblös.
Den är elegant och lätt att ta på och finns i svart, brynt och vinrött.
Samma solkedjetlös finns på Corso, en låg och nätt yttersko för promenad.
Halvstövlar är högsta mode på kontinenten, men det är ju också ett idealiskt plagg.
En ny elegant triton halvstövel är Katinka.
För dem som föredrar en yttersko med knapp rekommenderas Carina, en praktisk och trevlig nyhet med grå besättning.
En äppen nyhet för de yngsta är Beatrice.
I vitt, svart och vinrött med plös.
Lätt att ta på.
Den stora nyheten för herrar är galett.
Ett tönt och smidigt plagg som ser ut som en skog och tack vare sin ringavikt knappast känns på foten.
Använd tre ton ytterskor.
Åh, men det är väl ledigt i formligen utenhet.
Titta, flickor, så det regnar.
Och jag som har så långt hem.
Du kan väl ta bussen?
Bussen?
Jag har minst tre minuter att gå ifrån hållplatsen.
Och så mina fina nya skor.
Nej, men titta på alla britta flickor.
Tre tom.
Har ni flickor?
Vad är klockan?
En kvart över fem.
Fickor!
Giv akt!
Och så tåg vi ut och köper oss bort.
Jag håller mig till opera.
Roxy, den nya modellen, tycker jag är flottast.
Tackar vet jag den nya Savoy.
Praktisk, sitter som en handske men ändå lätt att ta på.
Korrekt för promenad och billigare än andra skinnbottiner.
Katja skyddar bättre.
Don, gledsam och praktisk.
Laila.
Glovett är bäst för mig, den mest praktiska.
Om jag bara kunde begripa hur det kan bli eldsvådor.
Om jag bara kunde begripa hur pyromaner bär sig åt.
Just nu skulle jag vilja träffa det där snillet som uppfann uttrycket att en liten gnista kan bli en stor eld.
Vad gör du dubbel lilla?
Här har jag blätt upp treaskar solstickan en halvårgång tidigare men lika väl vill veträna inte göra det minsta försök att fatta eld.
Vad är det för mystisk armgymnastik du gör?
Åkerbrasa.
Vad sa du?
Okarbrasa.
O-K-A-R-B-R-A-S-A.
Okarbrasa sa du.
Skulle inte det vara bättre med den här?
Ankarbrasa.
A-N-K-A-R-B-R-A-S-A.
Han blåser nordan idag.
Ja, han gör det.
Det blåser många vindar nu för tid.
Har du hört att han höstman blivit riker?
Vad säger du?
Han blivit rik?
Ja, han har hunnit högsta vinsten på premieobligationerna.
Högsta vinsten?
Ja, 300 000 kronor.
Nä, nu ljuger du, Söderman.
Högsta vinsten på premieobligationerna är allt 250 000, det.
Ja, han hade två obligationer.
Han fick 50 000 på en ena och 250 000 på en andra.
Snille!
Ja, det är nog många fler än Österman som har blivit rika på svenska statens premieobligationer.
Ett ögonblick till en kaffe.
Jag kan nog skaffa lite äkta den här vägen.
Det kostar bara 50 kronor.
Vi tar väl ett kilo fri.
Det här är världsviktig gull.
Och bara 50 kronor.
Ja, det blir väl bäst så.
Umgås inte med skumma figurer.
Ni må vara aldrig så kaffesugna.
Den svarta börsen behöver ni inte befatta er med nu när det finns en så verklig god kaffeesättning som Scandia.
Scandia ersätter kaffe!
Jo, det vill jag lova.
Var det alls ingen som har fått tag på så här gott kaffe?
Scandia kaffeersättning tillverkas av fackmän på ett av landets modernaste kafferosterier.
Scandia ersätter kaffe.
Kokstrullar som ute i skog och mark, eller hur?
Och här demonstrerar ett par av utställningens unga söta damer den sista nyheten på campingens och friluftslivets område.
En mjuk och varm sovsäck av äkta svenskt papper.