Får vi presentera två stornyheter från SF.
Smultronstället, titeln på en av Ingmar Bergmans filmer, är numera också namnet på en biograf i Stockholm.
SFs gamla Lejonungen på Folkungagatan har blivit SFs nya Smultronstället.
Sveriges första artscinema med enhetspris, fri placering, annorlunda tider och servering inne i lokalen som nyheter på det materiella planet.
Inledningsrepertoar är den första kompletta Ingmar Bergman-serien.
Alla filmerna från hets till nattvartsgästerna.
En mycket tidig filmepok var representerad på invigningen av Lillie Wass mot Sederlund som medverkade i filmer redan 1910.
I vimlet sågs också Harry Schein, direktör i Svenska Filminstitutet.
SF-direktören Kenneth Hunt överlämnade blommor till fru Sederlund och höll sedan ett kort anförande.
Ingmar Bergmans smultronställe ska ju hoppas vi bli en hamnstad.
För det unga och engagerade, det udda och exklusiva, det järva och nyskapande, nuets och framtidens film.
Ingmar Bergmans senaste film, Tystnaden, har haft uppmärksammat premiär på Röda Kvarn i Stockholm och har många bedömare betraktat som hans största film.
Publikintresset är enormt över hela landet.
Vid en förhandsvisning på premiärbiografen sågs många av våra förnämta skådespelare inom både film och teater, äldre och yngre.
En film som tystnaden har aldrig skapats för, skrev Robin Hood efter premiären.
Och andra recensenter fortsatte med lysande suggestionsnummer.
På högsta Bergman-nivå kommer att blända och chockera.
Ingrid Thulin och Gunne Lindblom spelar mästerligt, och så vidare, och så vidare.
Att tystnaden väckte livlig debatt är ett ovedersägligt faktum.
Likaså att den går för fulla hus på biograferna.
Som svampar ur jorden.
Det gamla slitna uttrycket ligger nära till hans när man talar om den takt med vilken våra stockholmska förorter växer upp.
Höghus och låghus i en harmonisk blandning karaktäriserar de alla.
Således också hagsättrar som är föremål för vår uppmärksamhet den här gången.
När Haksetras centrum invigdes kom förväntansfulla besökare från när och fjärran.
När representerades av invånarna i grannorten Rågsved som ville se hur Haksetragorna skulle få det.
En representant för det byggnadsföretag som projekterat och uppfört anläggningen meddelade att det bara tagit drygt ett år att bygga Hagsätra centrum.
25 miljoner har det kostat och för det har man fått 16 000 kvadratmeter bostäder och lika många kvadratmeter butiker, kontor och dylikt.
Borgarrådet Walfrid Frank betecknade i sitt inledningstal Hagsetra som den vänliga förstaden.
Ja, han använde också uttrycket den harmoniska staden.
Så var det dags att avtäcka konstnärinnan Marie Stenklis skulptur av käpphästen.
Hagsetra-symbolen som också återfinns på förortens egen flagga.
Den vänliga förstaden var därmed invigd och de många tusen besökarna började vandra runt i centrumbutikerna.
En alldeles egen premiärbiograf har invånarna i Hagsätra och Rågsved också fått.
Den ligger inom centrumområdet förstås och vi vill gärna ta det här tillfället i akt att hälsa alla hjärtligt välkomna till Fokus i Hagsätra.
Efter en genomgripande ombyggnad står nu gamla ärvördiga SF-biografen Palladium i Stockholm klar att återhälsa publiken välkommen.
Det är Cecil B. DeMills storfilm Det tio budorden som utgör nypremiärprogrammet.
Palladium, där så många berömda filmer haft Sverigepremiär under årens lopp, är nu också först i landet med en biobar där publiken kan inta förfriskningar både före föreställningen och i mellanakten.
SFB får hälsa er alla hjärtligt välkomna till nya Palladium.