Den japanska flaggan varjade vid Lima Skitstadion, startplatsen för en av säsongens dalartävlingar.
Takashi Matsuhashi heter den lille långväga gästen som Sverige tränar inför OS i USA.
Limabon Sixten Jernberg var på hemmaplan och var favorit, även om han till hälften misslyckats i ett tidigare lott.
Den lille japanen startade tillsammans med Långe Gunnar Samuelsson, ett något omaka par.
Startnummer 80 hade vår nya kronprins i skidspåret Janne Stefansson från CL.
Å 87 stod det på Rolf Remgård från Älvdalen, också en av Sixtens främsta konkurrenter.
Sixten Jernberg känner till varje centimeter av den här banan och krafter har han också att gå för fullt i uppförsbackarna.
Fullt så lätt gick det inte för Mats Ohashi som tappet knegade sig upp för.
Redan vid första varvningen efter 7 kilometer hade Sixten Jernberg skaffat sig ett stort försprång, lika så efter 14 kilometer.
Janne Stefansson varvar efter 14 kilometer och håller andra placeringen.
Tätt följd av Rolf Remgård.
Per-Olof Olsson från Lima hade stått på näsan i spåret och måste bryta.
Men Rolf Remgård och Per-Erik Larsson jagade vidare efter ledande Sixten.
När Sixten med startnummer 70 gick i mål kunde ingen hota honom.
Men striden av andraplats blev skarp.
Janne Stefansson hade ett litet försprång före Remgård.
Pappa Remgård, som förresten hette Karlsson, tittade nervöst på klockan.
När sonen kommer hade gått tre sekunder för mycket.
Så knappt blev han slagen.
Takashi Matsuhashi blev slagen med lite större marginal förstås.
Närmare bestämt med 9,9 minuter.
Men det var ändå ett fall framåt för honom.
I loppet före var han 11,11 minuter efter limasegraren Sixten Jernberg.
Vårt umgänge med andra människor består huvudsakligen i att vi diskuterar och värderar vår nästas karaktär och beteende.
Detta har medfört att jag frivilligt avstått från praktiskt taget all så kallad samvaro.
Härigenom har jag blivit en smula ensam på min ålderdom.
Min livsdag har varit full av hårt arbete och det är jag tacksam för.
Det började som slik för brödfödan och slutade som kärlek till en vetenskap.
Viktor Sjöström gjorde sin sista insats i svensk film i en roll som syntes skriven om och för honom själv.
I Ingmar Bergmans Smultronställen.
Sin karriär inom filmen hade han börjat mer än 40 år tidigare.
Han och den samtida regissören Maurits Tiller och fotografen Julius Jansson födde upp den svenska filmen på ett högt konstnärligt plan och gav den internationell berömmelse.
Viktor Sjöström har stått som förebild för många filmskapare över hela världen.
Viktor Sjöström hade redan gjort sitt namn inom teatern när han kom till filmen, där han genast blev verksam även som regissör.
Här ser vi honom stående in till fotografen, instruerande skådespelarna i Herman Bergman-filmen Mästerman, i vilken han själv hade titelrollen.
Karaktäristiskt för Viktor Sjöströms filmskapande var hans levande intresse för det mänskliga, vilket vi bland annat spårar i de här scenerna ur dödskyssen från 1916.
Sitt genombrott som filmskapare fick Viktor Sjöström samma år med filmatiseringen av Ibsens dikten Terjevigen.
Ibsens dikt är berättelsen om den norske fiskaren Terjevigen som greps av britterna under Napoleonkrigen och som efter frigivningen många år senare möter den officer som en gång pengslat honom.
Officeren och hans familj har lidit skeppsbrott och Terjevigen vägrar först att rädda dem.
Inför åsynen av det lilla barnet uppger han tankarna på hem.
Sina största framgångar under stumpfilmstiden vann Viktor Sjöström genom filmatiseringar av Selma Lagerlev-romaner.
En höjdpunkt både konstnärligt och tekniskt var filmen Körkalen.
Jag tänkte ej på, att när min pann var full Jag måste bort ifrån det god, och lämna min skattull Och vända jord, och själv bli full Men jag blev frälst, jag är ett frälst All jordens skatter, får vem som vill Jag bidrar i barn, nu skattar jag på
1923 får Viktor Sjöström till Hollywood, där han var verksam som regissör i sex år.
I början på 40-talet återknyts han till sitt gamla bolag, Svensk Filmindustri, nu uteslutande som skådespelare och konstnärlig rådgivare.
I striden går vidare 1941 spelade han rollen som professor Berg.
Jajaja, ja det skadar inte, lite friskt blod och lite nya ansikten.
Våra börjar nog snart bli ledsna på ute i salarna.
Det är ju Karlfeldt som sjunger.
Landstormens sista uppbåd kallas ren av arga hornrop från det dystra riken.
Och jag hör dit och borde länge sedan sett gränsens moln.
Men jag är undan viken.
Jag skvallar för syster om min odrägliga vana att läsa verser vid alla möjliga och omöjliga tillfällen.
Ja, jag kan förstå det.
År 1943 vann han en ny framgång i Kai Munchs ordet.
En sån vacker augusti vi fick.
Det är som om vårträdet aldrig hade stått så grann som i år.
Vet du vad jag har gått och funderat på?
Nej.
När du och Knut äntligen får en pojk så ska jag ta och plantera ett nytt vårdträd.
Vad du är bra, pappa.
Du får plantera ett vårdträd snart då.
Vi får väl vänta och hoppa.
Jag är ledsen för den där morse.
Är professorn sjuk?
Sjuk?
Nej, hur så?
Ja, inte vet jag, men det låter ängsligt.
Det är så ovanligt att jag ångrar mig.
Ska professorn ha karafin på bordet?
Nej, tack.
Men allra bäst minns vi kanske Viktor Sjöström som professor Isak Borg i Smultronstället.
En film som regissören Ingmar Bergman tänkte sig som en hyllning till den stora läromästaren.
Vem är den?
Tack i alla fall, professor.
Godnatt.
Fröken Agda.
Vad önskar professor?
Jag tycker inte, fröken Agda, att vi som har känt varandra och varit så goda vänner i en hel mans ålder att vi skulle kunna lägga bort titlarna och säga dyrt till varandra.
Nej, det tycker jag verkligen inte.
Varför inte då?
Ja, professor, borsta fänderna.
Ja, tack.
Jo, det ska jag säga.
Jag betackar mig för alla intimiteter.
Det är bra som det är mellan oss två.
Ja, men snälla, fröken Agda, vi är gamla nu.
Tala för sig själv, professor.
En kvinna är angelägen om sitt rykte.
Vad skulle folk säga om vi plötsligt börjar säga djup till varandra?
Ja, vad skulle folk säga?
Ja, de skulle göra sig lustiga.
Handlar fröken Agda alltid rätt?
Nästan alltid.
Vid vår ålder bör man veta hur man ska bete sig.
Inte sant, professor?
Godnatt, fröken Agda.
Adjö, fader Isar.
Förstår du vad till dig jag älskar?
Idag, imorgon och alla dagar.
Det ska jag komma ihåg.
Kom, skynda dig fort.
Adjö, professor.
Adjö, Viktor.
Adjö, Anders.
Ja, nu måste vi nog chilla.
Adjö.
Hör av er någon gång.