I sin private turbopropp kom vice statsminister Anastas Mikoyan till Fornebu söndag på fransk visit i Oslo.
Han blev mottatt av representanter för den norska regeringen och den russiska ambassaden och det var statsminister Einar Gerhardsen som rättade de officiella välkomstordet till hamn.
Bakgrunden för Mikoyans besök är oklar, men många menar att han är en förlöper för Khrushchev.
En av de handlingar Mikoyan företog under sitt besök var att lägga ner krans på minnesmärk över fallande russiska soldater från sista krig med hilsen från sovjetfolket.
Antonio Pomichino från Neapel har bråttom.
Han är nämligen på väg till en patient.
Under ett besök hos hårfrisören har en ung dam plötsligt blivit illamående och snabbt sändes bud till herr Pomichino.
Men han är nu ingen läkare.
En musikalisk kvacksalvare skulle man väl kunna kalla honom.
Han har sin egen metod att hela sina medmänniskor.
Vi skulle nog helst vilja bli kvar i det medelslösa tillståndet för att slippa höra på Pomichino, men den unga damen har en annan uppfattning.
Så snabbt till nästa patient.
Först en diagnos på sjukdomen.
Är det blindtarmen, halsbesvär eller vad?
Det finns olika sånger för olika sjukdomar.
Och vad ska man nu mer med piller och pulver?
När man på apoteket kan köpa bot mot sitt lidande i form av en skiva med sång av Antonio Pomichino.
Verkligt välutrustade och vältränade skidåkare och en fullkomligt felfri organisationsapparat fick vi stifta bekantskap med ute på Gärdet i Stockholm där elever vid några av huvudstadens högskolor samlats till ädel tävlan i skidspåret.
Före start undersöktes deltagarna i stafettloppet 10x200 meter av tävlingsläkaren.
Rapporter ute från banan antydde att limmade skidor skulle ge bästa resultatet för dagen.
Förstemännen klarade till start.
En del av det tävlande syntes helt oberörda det krävande loppet och dök upp vid matkontrollen i fin kondition.
Medan andra uppenbarligen kämpade med stora svårigheter.
Det hela är ju egentligen en fråga om hur man lägger upp sin träning.
Kanske några av deltalarna kunnat förbereda sig något mer omsorgsfullt inför ett sånt här påfrestande lopp.
Som det nu var så fick tävlingsläkaren också under själva loppet mycket att göra.
Alla medel var tillåtna.
Huvudsaken var att dagen kom i morgon.
Vem som vann?
Ja, var det inte konstfack, Grafiska institutet, Andershögskolan, Medicinska föreningen, så var det väl konstakademin eller teknisk.
Man hade väntat rekordpublik på stadion till 54 SM-finalen i bandy.
Visserligen var inget Stockholmslag med men bandyintresset i både Västerås och Uppsala i stort.
Kanske särskilt i Västerås vars sportklubb varit med i SM-finalen många gånger förr.
Senast 1959 då den knappt besegrades av skutskärm.
Något publikrekord på sådär en 30 000 åskådare som man hoppas blev det nu inte.
I någon mån berodde det väl på vädret som inte var det bästa.
Mulet och tö inte idealiskt för bandy.
Ove Eidhagen i Sirius gjorde avslag och efter en trevande start förespedde så småningom ner på Västerås planhalva.
Den 20-årige målvakten i VSK, Nils-Olof Jonsson, var utan tvekan en av planens bästa spelare och skulle komma att göra många utmärkta räddningar.
Västerås var nog favoriter till slutsägen och var i varje fall i första halvlek rätt överlägset.
Efter cirka sju minuters spel fick Västerås en av, som det senast skulle visa sig, många hörnor.
På plats stod en målfarlig Sven-Erik Broberg och när bollen kom in från hörnflaggan drämde han till och bollen smett in bakom det församlade Siriusförsvaret.
Så var det Sirius tur att anfalla men utan någon större framgång.
Västeråsveteranen Pontus Widén såg inte alltför orolig ut för de sina och det hade han heller ingen anledning att göra.
Efter nio minuter fick västeråsarna en ny hörna och som synes upprepas nästan exakt samma historia.
Den här gången var det dock vänsterytor Mischa Pokosta som gjorde målet.
Inte för att Sirius tappade modet precis efter dessa motgångar i början, men Västerås hade spelet helt i sin hand och behöll initiativet första halvleken ut.
Det var verkligen ingen välspelad SM-final.
Ofta är det ju så att lagen anser att allt för mycket står på spel för att de ska kunna få ro att briljera med eleganta kombinationer.
Den här matchen var full av slarviga passningar och då och då tog man också i lite onödigt hårt.
Detta bivräddes av domarna och ett flertal utvisningar blev resultatet.
Västerås SK är de verkliga finalveteranerna i svenska mästerskapen.
Förra årets match hade klubben kvalificerat sig till inte mindre än 18 finaler och vunnit sju stycken.
Sirius har inte samma imponerande meritlista, fem finaler och två vunna.
De båda klubbarna har förresten spelat mot varandra förr i SM-finaler men det var länge sedan.
1922 vann Sirius med 3-2 och 1926 vann Västerås med 1-0.
Och så är det dags igen.
Västerås centern Nissa Andersson kommer igenom och lurar Paling som gått för långt ut.
I andra halvlek fick faktiskt Sirius lite bättre ordning på sitt spel och var värda att mot slutet få ett mål.
Men hur man än försökte så gick det dock inte att upprepa den bravaden.
Västerås seger var fullt rättvis.
Priset till bästa man på plan gick till VSKs högrytter Gucko Jansson som på det hjärtligaste lyckönskades av de besegrade Siriuspojkarna.
Och så till sist det sedvanliga porträttet av svenska mästarna, den här gången alltså Västerås sportklubb.