I Jakobs kyrka i Stockholm har hållits en gudstjänst vars ritual i vissa delar skilt sig från den i kyrkohandboken föreskrivna.
Avvikelserna gjordes med tillstånd av biskopen i Stockholms stift.
Även i ett annat avseende var detta en något ovanlig högmässa.
Utanför kyrkan stod före högmässan korgar där församlingen kunde lägga naturagåvor som några dagar senare skulle säljas på auktion till förmån för svenska kyrkans mission och sjömansvård.
Med kors och fanbärare i spetsen skred en procession den korta vägen från församlingshuset över Jakobstorg till södra kyrkporten.
I processionen gick också goskören, skriftläsarna, två representanter för De Afrika som skulle få motta en del av intäkterna av gåveförsäljningen samt församlingssekreterare och präster.
Den här högmässan i Jakobs kyrka betecknas som folkliturgisk, vilket innebär dels att lekmän givits en större plats i gudstjänsten, dels att församlingen i sin helhet engagerats att vara verksam i högre grad än annars.
Efter det att processionen nått koret och sedan prästen och goskvaren utfört sin växelsång kommer vi således att få höra en ung flicka läsa episten från kortrappan.
I dagars skola kommer segerherren.
Då jag ska uppfylla mitt löftesord.
På den tiden ska jag låta ämnet färdigt till min exaord.
Herren har gjort stora ting med oss.
Sedan församlingen därefter sjungit härliga av jorden hör vi evangeliet läst av en yngling också från kortrappan.
Då sade ängeln till henne.
Frukta icke Maria.
Ty du har funnit nåd för Gud.
Se.
Du skall bli havande och föda en son.
Och honom skall du giva namnet Jesus.
Han skall bli stor och kallas den högste son.
Efter predikan och den därpå följande salmen frambars församlingens gåvor enligt fornkyrklig sed till koret.
Liksom i trans står och sitter vi solsvultna stockholmare nu vid husvägar och på stentlappor.
Vi sträcker på halsarna och vänder näsorna mot skinn.
Efter många månaders uppehåll har solen åter börjat lysa med sin närvaro och vi tror att våren är här.
SF-journalen har gjort en liten vandring i Stockholm och redovisar här några av de tecken som väl tyder på vår.
På konservstrappan solade sig de lunslediga och framför dem på Hötorget är kommersen igång.
Nog är Stockholm en stenöken alltid men lite grönskap är väl kvar och den måste skötas omsorgsfullt.
Huteserveringarna börjar öppna, det måste väl vara ett gott vårtecken.
Här är vi vid Blockhusöden på Kungliga Djurgården.
Ännu dröjer det ett tag innan alla båtägare kan få sina farkoster i sjön.
Men det dröjer också innan det blir dragning på alla lottbåtar som får så många att letta på plånboken och drömmande tänka på sommaren och det våta elementet.
I det våta elementet trivs också allra bäst Skansen senaste nyförvärv, sex stycken tre veckor gamla selungar.
Den här lilla stackan är också tre veckor gammal men har stannat i växten på grund av undernäring.
För att den lilla krabbaten överhuvudtaget ska klara sig måste den tvångsmatas och här är det djurvårdare Tore Glemmerfors som tvingar ner en strömming i det lilla gapet.
Kulspelet har kanske misst något av sin popularitet men det duger ändå fortfarande som pålitligt vårtecken.
Och så till sist en glimt från våra skolgårdar så här års.
Än så länge har man inte lyckats ta bort allt som är spänning och skådespel kring studentexamen.
När skrivningarna är klara blommar också fantasin för fullt.
När det gäller att komponera de glada och tokiga abiturientmössorna.
Det här är flickor från lärverket vid Sveaplan som tydligen inte lider någon brist på uppfinningsförmåga.
När andra världskriget började i september 1939 förklarade sig Danmark och Norge, liksom ju Sverige, vara neutrala stater.
Mellan Danmark och Tyskland existerade dessutom en non-aggressionspakt.
Men andra världskriget kännetecknas minst av allt av respekterade neutralitetsförklaringar och avtal.
Denne 9 april 1940, för 20 år sedan alltså, anföll Hitler Danmark och Norge.
Den norska försvarsmakten gjorde vad den kunde med de medel som stod till buds.
Men naturligtvis var det en ojämn kamp och tyskarna stormade fram.
Det danska motståndet mot angriparna upphörde rätt snart.
Väpnat motstånd hade ju i detta läge varit helt utsiktslöst både med tanke på landets läge och dess låga försvarsberedskap.
Danskarna nedlade vapnen och började istället sitt passiva motstånd.
Fienden tågade in och utfärdade sina förhattliga förordningar.
Symbolen för den danska motstånds- och frihetsviljan var kung Christian själv som på sina ridturer genom Köpenhamn också hälsades med honnör av de tyska soldaterna.
När Hitler anföll Danmark och Norge framställde han sig i vanlig ordning som en beskyddare.
Han uppgav sig att känna till allierade planer på att sprida kriget också till de nordiska länderna.
Och för att rädda dessa från att bli krigsvåldplats satte han igång sitt eget anfall.
Kung Håkon som vägrar att samarbeta med förrädaren Quisling och som istället malar till fortsatt frihetskamp måste fly från Oslo.
Tyskarna hade ordrat att söka till Kungliga med alla medel.
Uppehållsplatsen Älverum bombarderades hänsynslöst.
Men kungen lyckades ta sig till Tromsö och därifrån till London.
Ifrån London ledde kungen och norska regeringen ansträngningarna på att återgöra Norge till ett fritt land.
Sabotageverksamhet och andra åtgärder dirigerades därifrån men det skulle dröja fem år innan det slutliga målet nåddes.
Under tiden marscherade Hitler soldater i Oslo.
Alldeles i början av kriget hade tyskarna ärörat Narvik.
I slutet på maj måste de dock till en tid uppge staden som anfälls av norrmännen själva av fransmän, polacker och engelsmän.
Så småningom lyckades Hitler dock betvinga även Narvik och hans trupper kunde ostört gå i land.
Hurdan vår egen beredskap var vid denna tid kan väl diskuteras.
Vår neutralitetsvakt låg i alla fall utspridd längs norska gränsen.
Och undret skedde.
Vi blev inte anfallna.
Det var kritiskt många gånger, men vi hade tur vid.