Stockholm anses ha världens modernaste tunnelbana både vad beträffar den tekniska utrustningen och åtgärderna för passagerarnas bekvämlighet.
Men den är däremot inte världens trivsamaste och det är på det stora hela taget vårt eget fel.
Vi gör en hel del fel när vi använder tunnelbanan så till exempel tycks vi ha en stor motvilja mot att släppa fram avstigande vid stationerna.
Vi knuffas och vi trängs framför vagnsdörrarna vilket gör oss själva förtretade och tågen försenade.
Vi stannar också gärna alldeles innanför dörrarna istället för att utnyttja vagnens hela kapacitet.
För att försöka råda bot på dessa missförhållanden har Stockholms Spårvägar startat en trivselkampanj för att få fram tips på hur T-banoresarna ska bli angenämare och samtidigt mer ekonomiska för bolaget.
Kampanjen igångsattes av tre sandvigsmän som med diverse slagord på magen och ryggen gjorde propaganda för den nya trivselgiven.
De tre var ordföranden i Spårvägstyrelsen, Borgarrådet Helge Berglund, Spårvägsdirektör Hans von Heland och Trafikdirektör Erik Tengblad.
En tävling har utlysts i samband med den här kampanjen.
Det är ju faktiskt vi resenärer som är bäst skickade att ge tips om hur trivsel ska kunna ökas.
För sådana råd får vi också belöning.
Första pris i tävlingen är frikort hos Stockholm Spårvägar i två år.
Att köra bil i halt väglag är svårt och många olyckor inträffar så här års på våra vägar på grund av att bilförarna inte behärskar den konsten.
Glädjande är det då att så många tar tillfället i akt att öva bilkörning på is när tillfället bjuds.
Som nu till exempel på Skarpnäcksbanan, där det dels ordnades med körning på tid på en sluten bana för ett diplom, dels ren övningskörning för de mindre försekomna.
Och som sagt, inte är det lätt inte.
I år är det 40 år sedan Anders son dog.
För att uppmärksamma detta har vi tagit fram några bilder ur vårt arkiv.
Först ett litet svep genom Zonmuseet där konstföremål och andra värdesaker förvaras enligt konstnärens testamenter.
Det var alltså år 1920 som Anders son avled.
De bilder vi nu ska visa daterar sig från något av de närmast föregående åren då Anders son uppträdde som prisutdelare vid en travtävling på Siljans is.
Konstnären blev ju en både förmögen och vittberest man men sin kärlek till hembygden förlorade han aldrig och folket i Mora förlorade heller aldrig sin stora värdnad för honom.
I. I.
Sixten Jernberg och Rolf Remgård, det var de två man trodde skulle slåss om segern på femmilen i Hudiksvall.
Att Sixten var favorit efter sina fantastiska insatser tidigare under SM-veckan var ju klart, men kanske Rolf skulle kunna.
Sixten startade tre minuter efter huvudkonkurrenten.
Termometern visade på noll under loppet och det gjorde att föret var mycket tungt och tävlingen verkligt krävande.
En överraskning i loppens tidigare skede var Lennart Larsson, vanligen kallad Lilljärven.
Efter 15 kilometer ledde han före 60 med 75 sekunder.
Vid värvning efter två mil hade dock försprånget grymt till 12 sekunder.
Här varvar Rolf Remgaard som vann femmilsmästerskapet både 1958 och 1959 och efter honom men före i placering kommer Sixten Jernberg.
Publiken på Hudiksvalls skidstadion fick se löparna också efter fyra mil.
Vid det laget hade Liljärven halkat bakåt ett par placeringar och låg trea.
Rolf Remgård kommer till varvning cirka hundra meter före Sixten Jernberg men i tid var han redan nästan tre minuter efter.
Sixten passade på att ta sig en styrketår vid värvningen.
Och nu ska det se upp för strax inträffar här något av en sensation i sitt slag.
Sixten ligger hack i hel på Rolf.
Ja, till och med en skidkung kan falla i spåret.
Vår fotograf var den enda som hade turen att få fånga denna ovanliga händelse.
Men Sixten var snabbt på benen igen och tog upp jakten på Rolf.
På mållinjen står nu Sixtens lillebror Sven och väntar.
Själv hade han måste bryta det hårda loppet.
Och där forsar så skitkungen fram.
Fjärde segern i årets SM var ett faktum, lika som det tolfte individuella SM-tecknet sammanlagt.
3 minuter och 44 sekunder efter var Ralf Remgård som alltså kom tvåa på fem milen.
Båda två är fina kort för Skå Valley om de nu får ha hälsan och tål klimatförändringen.
Under SM i Hudiksvall passade Bo Sixten Jernberg på att fylla 16 månader.
Bo Sixten det är förstås skidkongens förhoppningsfulle son det.
Om honom kan man nu verkligen säga att knappt hade han lärt sig gå förrän han också fick pröva på att stå på ett par skidor.
Skidorna fick den 16 månader gamle ynglingen i födelsedagspresent och assistans vid den första åkturen fick han av pappa.
Ännu bättre lärare står knappast att uppringa.
Och var det nu så att det gick lite knagligt i början så var det givetvis något fel på föret.
Solen skenljusade blev det lite klabbigt fram på dagen.
Skidorna ville gärna gå i spår ibland.
Något som annars pappa Sixtens konkurrenter brukar bli tvungna att göra.
Fru Kerstin Jernberg är väl lite orolig för att sonen ska gå i pappas fotspår för då får hon inte se mycket av honom.
Men här har Bo i alla fall bestämt sig för att lämna skidorna ett slag och ta sig fram till fots istället.
Men mamma får ge efter och här är hon också med och hjälper telningen till rätta på skidor.
Ja du pojken min, det blir nog bra med tiden, tycks Sixten säga.
Och nu ska jag väl kunna ge dig ett och annat tips vad det lider.