Det här är en vy över Wien.
Om ett litet ögonblick kommer kamerorna stanna utanför Wiener Hofburg där sju länders flaggor och bokstäverna EFTA antyder att där har de yttre sju haft sammanträde om tullunionens problem.
Här anländer nu de sju ländernas delegationer, det är österrikare, portugiser, norrmän.
Och så vår egen handelsminister Lange i spetsen för sina medhjälpare.
Sen följer en grupp engelsmän, österrikisk utrikesministern Krajewski samt den danska delegationen.
Näst längst till vänster står här Herre Lange på gruppfotet av EFTA-delegaterna.
Och så här imponerande te sig efter förhandlarna i aktion.
Om Evert Taube är vår tids Bellman eller om Bellman kanske snarare var sin tids Evert Taube, det må trubaduren ha sin egen uppfattning om.
Nu har han i alla fall fyllt 70 år, det går inte att diskutera bort även om det förefaller otroligt.
På själva födelsedagen besökte vi honom i bostaden på Grepturegatan i Stockholm och fann honom omgivna av uppvaktande släkt och vänner.
Fru Astrid kommer in med de senast anlända blomstren.
Och Gunnar Hahn uppvaktar med dragspelsmusik.
Evert Taube svarar med att stolt visa upp nyförvärvade illiskvorum.
En musikalisk present, ginflaska med speldosa.
Med anledning av födelsedagen har vi tittat i arkivet lite.
Vi har inte gått så långt tillbaka, först bara några år, till den gången då Evert Taube med kaljärer som åskådare dekorerade ett hotell i Göteborg.
Han har många strängar på sin lyra.
På väggarna fästes då motiv ur en rad av Evert Taubes populära visor.
11 år tillbaka går vi nu och lyssnar till den visa som då var helt ny, Piarina.
Piarina
Blåande bonarna Mandelträdsblommorna Står som en sky över kullarna Tupparna gal bortom tullarna
Vinvergen väntar oss Där grönskar ankorna Över den röda jorden nu Men ner i dalen där blommar du O Pierina, när gör du ditt val Snart är du nitton år
Hör du i dalen min vornad regal?
Vill du bli min union?
Svar ger dig hjärtat och svar ger dig handen Handen du kysst som jag lyfter vid din sång
Svar ger dig blommorna som jag bär i varven.
Ja, alla dina blommor små som du gav mig när vi möttes då.
Som du gav mig när vi möttes då.
När du smög till mitt fönster på tå.
Kung Gustav Adolf och drottning Louise har varit på stadsbesök i Norge.
De kom i tåg till Östbanestation i Oslo och möttes av kung Olav och prinsessan Astrid.
Kronprins Harald hade gått på tåget till Lilleströmmen station före Oslo.
Förutom att de norska kungligheterna bestod i mottagningskommittén på stationer av norska regeringen med statsminister Gerhardsen i spetsen och av ett hederskompani vilket skulle inspekteras.
Så värst mycket folk hade väl inte mött upp för att hälsa det svenska kungaparet välkommen till Oslo.
Kanske det berodde på det trista och gråkalla vädret.
De som hade vågat se ut vinkade lite blygt, både utanför station där kungarna satte sig i sin öppna bil och längs Karl Johan som är närmaste väg till slottet.
Efter lunch får gäster och värdfolk ut till Lakers fästning där kung Gustav Adolf lade ner en krans vid minnesmärket över de patrioter som arkibucerades under kriget.
Så direkt över till Frognerparken och Gustav Wigeland museet.
Den röda tegelbyggnaden var en gång den otroligt produktive konstnärens ateljé och verkstad och här fann kungen mycket att begrunda.
Andra besöksdagen ägnades bland annat åt Kontikemuseet som förutom en del polynesiska fynd rymmer en replika av den flotte med vilken Thor Heyerdahl och hans medarbetare färdades under den över hela världen välbekanta Kontikexpeditionen.
Heyerdahl själv var inte hemma i Norge.
Kungen så drottningen Ciceron var museiföreståndaren Knut Haugland som själv var med på expeditionen och som vidare är en av Norges mest berömda motståndsmän.
En modell av Kontikeflotten överlämnas till kungen för att vidarebefordra den till Kronprins Carl Gustaf.
Efter museibesöken blev det åter fart på de kungliga bilarna som närmast for upp till slottet längs gator som här och där pryddes av svenska flaggor och förbi skyltfönster med porträtt av svenska kungaparet.
Vid sådana här officiella besök är det ser att kungaparet hälsar på svenskar i försvängningen.
I det här fallet personer som av en eller annan anledning bosatt sig i Norge.
Den här gången gäller det att skaka hand med 600 människor.
Men kungen nöjdes inte med att bara skaka hand.
Han frågade var vederbörande härstammade ifrån, hur det gick för dem och hur de trivdes i Norge.
Och ibland kunde han till och med komma med lite senaste nytt från hemorter som en del lämnat för både 40 och 50 år sedan.
Helt har vi den här gången inte hållit den kronologiska ordningen.
Vi går nu helt hastigt tillbaka till första kvällen och avslutar vårt kungareportage med den pampiga bilden på de kungligas intåg till galamiddagen på slottet.
Kung Gustav Adolf hör prinsessan Astrid, kung Olav drottningen och kronprins Harald stortingspresidenten Langhälles fru.