SVENSKA PAVILJONGEN	I GRENOBLE		har haft besök av franska handels-		ministern, som välkomnades av		Sveriges t. f. minister Lagerberg.
Senare gästade även presidenten	Domergue svenska paviljongen.
SEE		UTSTÄLLNINGEN	I ANTWERPEN.	Svenska paviljongen stod vid	utställningens öppnande fullt	färdig och invigdes officiellt av	SENSE NSI
Belgiska kronprinsparet anländer	och mottages av Sveriges minis-	ter och utställningskommissarien.
En rundtur genom paviljongen.
Under sin rond på utställningen	gav sig H. K. H. i språk med	Jon Jansson, förare av Sveriges		äldsta lok.
LOKOMOTIVET 100 ÅR.	Detta jubileum har i dagarna	celebrerats av Kungl. Järn-	vägsstyrelsen med en intres-		sant utställning.
LIGIER ENN ETT		längre tid men söndagen den		6 oktober — 100-årsdagen för		Iokomotivtävlan vid Rainhill		— var allt färdigt, som alltid		IEEE ER SEE	FER AE nt
MEESE ETS TE NN		rådet Beskow, generaldirek-		törerna Granholm, Örne och	Hamilton m. fl.
S. J:s Turist- och trafikutställ-	ning i Örebro aug. 1932.
S. J:s SOVVAGN	hemfördes från Stockholms-	utställningen 1930 över spår-	vägsnätet till Tomteboda, för		att där användas som	demonstrationsvagn.