Ombyggnad av	Stockholms Bangård	1923-1927
Rivning av södra an-	kommande resgodset.
SniskautT vs prinvi
Schaktning för södra	gavelmuren till vänt.	fy
Valvbågarna resas.
Upplagsbalkar hissas.
Lagförman Svanbäck,	AY ste RIS BCE cl EIA
Skärmtaket uppsättes.
Vänthallen skönjes.
Väntballens inredning	pågår.
Terrassering för spår och	JIELL NelA
INTAR GT Cl olsntal	gjutes.
Bågtaket över spåren	10 och 11 påbörjas.
Plattform 2 färdig.
Gamla avgående ilgodset	ombygges till södra an-	kommande resgodset.
Bangårdspostkontoret.
BETS FEN	viblsqersq
NW UCS
Generaldirektören båller	invigningstalet.
Statsrådet Meurling för-	klarar den nya stationen	invigd och avtäcker	minnestavlan.
Ordens- och medalj-	Glan
Ull