Namnet Malmö har för många svenskar blivit som en sydländsk inbjudande gest.
Det drar i den reslyst nu som en magnet.
Staden lockar med all sin sydsvenska charm och sitt glada genyt.
Malmö har något ljust över sig.
Det är kringgärdat och genomflutet av vatten och det visar främlingen ständigt ett leende och välkomnande ansikte, liksom detta vänliga leende också gärna följer alla som lämnar Malmö för att antreda färden över sundet.
Den gamla trokänaren, tågfärjan Malmö, har i mer än 45 år pendlat mellan Sverige och Danmark och miljoner människor har trampat dess däck.
Såväl sommar som vinter har denna färja varit en trogen drabant för fredligt umgänge.
Trotsande kalla vintrar, köld och is, ända tills krigets karga verklighet la en starkare hinder i dess väg.
Men likaväl som att vinterns köld förbytes i vårens mildhet, lika fullt tinade även dessa svårigheter upp och kongens by började återlocka med sina kontinentala fläktar bara någon timmes resa från vårt eget land.
För att än mer underlätta trafikförbindelserna mellan Sverige och Danmark har statens järnvägar hos Kockumsvarv byggt en ny och i alla detaljer fullt modern tågfärja.
Och när vi nu ser de båda färjorna, den nya och den gamla, sida vid sida, så är det som om man förnimmer den nya tiden bryta in.
En ny fredens och samarbetets tid som tillgodogjort sig den gamlas erfarenhet och ingjutit den i bättre och renare linjer.
Men låt oss ta sakerna i tur och ordning och gå tillbaka till det för Öresundstrafiken viktiga ögonblick då det dokument undertecknas som är förutsättningen för det nya skeppsbygget.
Det är statens järnvägar generaldirektör Dahlbäck som sätter sitt namn under beslutet.
Den 16 januari 1943 är ett viktigt datum.
Då sträcks kölen till det nya fartyget.
När kölplåtarna läggs ut av några få man så startar det ett arbete som sedan skulle myldra av hundratals specialister och genljuda av det tusenljud som ett skeppsbygge utgör.
Det är bottenplåtarnas tur att inta sina platser.
Det riktas och fogas genom häftsvetsning till kölplåtarna.
Stabilitet, hållfasthet och ett vackert arbete, det är en arbetsprincip redan från början.
Först när spanten börjar skjuta mot höjden och formar sig till ett stålskelett för den blivande fartygskroppen kan man låta fantasin komplettera allt som felas för ett färdigt fartyg.
I verkligheten har det medeltid arbetarna hunnit börja få form på mellandäcket med dess inredningsskott.
Skråvet formas allt fastare och tillväxer i styrka och smidighet utan att en enda nit behöver användas.
Slamret med nithamrarna bör inte hämma i det här bygget.
Hela skråvet med bottenstockar, däck, spant, tvär och långskeppsskott helsvetsas.
Det blir släta ytor, starka fogar och ett vackert utseende.
Kockums varv har också en arbetarstab till sitt förfogande som förstår hur det hela hänger på detaljernas fullödiga utförande.
Det har med andra ord fartygsbygget i blodet.
De stora luftkranarna är i ständigt arbete.
Sidoplåtarna transporteras luftvägen till sina platser där det inriktas och ihopsvetsas.
Ett typiskt precisionsarbete är anbringandet av hylsestöden för propellraxlarna akter ut till boläggningen.