192	4U
STOCKHOLMS DAGBLADS		HUS OCH HEM.		2 2
FÖRSTE REPORTERN I SIN	BIL MED TECKNAREN Å		REPORTAGE.		or 2
HOS HUFVUDREDAKTÖREN.		& 2
REDAKTIONSCHEFENS ARBETSRUM.		& 2
INNEHÅLLET BESTÄMMES.		& 2
TRÄNGSEL I		PRENUMERATIONSKONTORET.		& 2
KASSAN.
EKONOMICHEFEN.		 		& 2
MAAARTAMAR HIO VILÖVADNI		& 2
KONTORSINTERIÖRER .		& 2
VADVIAATVIJITIRILA
NEGATIVET KOPIERAS PÅ		EN LJUSKÄNSLIG ZINKPLÅT.		& 2
ZINKPLÅTEN ETSAS MED SYROR.		& 2
KATHIIA ADCKÄT VIC		.2A2TUTTA		2
MASKINSÄTTERIET.		& 2
ANNONSSÄTTERIET
2ATYATMO KURDVUIKEIT		2
TRYCKPLATTAN GJUTES		PÅ MATRISEN.		& 2
.242ÄRT HJO 2ADÅR NATTAJI		£
TRYCKERIET.
EN TRYCKPLATTA		LÄGGES IN I PRESSEN.		& 2
SVERIGES STÖRSTA		TRYCKPRESS I GANG.		x ä
STOCKHOLMS DAGBLAD		DISTRIBUERAS