11		FS
PATHES VECKO - BLAD		vet Allt		FST
PARIS		LIE TKORE: MV	general Faurie 'som anförde	turneringen med krigsvapen.	tillätos för första: gången	fäktning med bajonetter,
NS		General Archinard granskar	vid Gare de Lyon trupperna.	som under överste Gouraud's	kommando avresa till Marocco.
CHERBOURG (FRANKRIKE)	Skjutförsök med		kanon hava gjorts ombord		på pansarskeppet Neptune”
CHATHAM		INNERST	rekonstitlution av engelska	flottan har utförts med	FIT STA
INSER	ägde en låtsad strid rum
[KO NDTN		ISEN	som inom kort reser ull	Egypten. passerar revy.
LONDON	Marinvolontärerna utföra	intressenta kanonmanöver	SNR el
GREVESEND	Amerikanska flottan..
SNES TO	af Lord-Mayorn
LPM		NESS	CNN SNOKAR NGT	Jorliön emobsle i 6
OAJa-0403V  2aHTAI		HIVNEEEVA		HIEEESA
POSTDAM (TYSKLAND)		Vårparaden	i Lustgarten.
La	Kejsaren passerar		IRK
VILLEFRANCHE (FRANKRIKE)		Engelska eskadern är	förankrad i vår hamn.
BARROW (ENGLAND)	INNAN LA	af stapeln ett flygskepp.	att anvandas i krigstid	"Mayfly”mätande 156 meter	Ice
IVRY (FRANKRIKE)	Krigsministern har		låtit anordna intressanta		ombordstigningsövningar.
MARSEILLE		Japanska eskadern	benyttjar sitt besök i vår	hamn till att snygga upp	IEA
193	4U
AR
ENGELSKA MARATON-	Kd		den 31-5, i hvilken sven-	sken A. Ahlgren (2:a) seg-	rade på ny rekordtid.
Starten i Winsord.
Under loppet. En grupp		löpare.
Ahlgren (n:r 2) och Kohle-		[Liket AG
Målet. Ahlgren löper in		som segrare.
Andre pristagaren Kohle-		mainen löper in.
ST GU
GG AN
AL
EL	SKU
VR		Eb
Ya
Två stora mudderverk arbeta med utgräv-		ning av största hamnbassängen, varjämte I		ett tröilje verk arbetar med fyttning av	grusbankar.		AB. COSMORAMA GÖTEBORG
”Neptunus” muddrar grus (cirka	1500 kbm. pr dag).
Mudderverk nr V upptager lera	från 15 meters djup (cirka 3000		kbm. om dagen),		 		GÖTEBORG
Muddorlossning medels sprutverk för upp-	fyllning av Lundbyvassen (sprulverkels ka-	pacitot cirka 3000 kom. lera nm dapen).		 		 		AR. BOSMORAMA GÖTEBORG
AR