Det låg många vita båtar längs Stockholms kajer för 25 år sedan.
Idyllen dröjde ännu kvar och livet flöt i lugnare banor än nu.
Men på våren 1936 blev rytmen snabbare, då den svenska huvudstaden knöts samman med det europeiska flygnätet.
Bromma flygfält inbyggdes av kung Gustav den femte.
Att inviga Stockholms stads nya landflygplats på flygleden mellan Stockholm och Malmö.
Genom denna flygplats och denna staten ordnade flygleden.
Ja huvudstaden, nu fått förbindelse med det övriga Europas lufttrafiknet.
Svenska flygare var erkändskickliga.
Aktiebolaget Aerotransport hade under sin tolvåriga tillvaro aldrig drabbats av någon flygkatastrof.
Därför blev chocken desto svårare då ABAs stolthet, trafikplanet Lappland, störtade utanför Malmö.
Till Amerika gick ännu inga passagerarplan.
Lyxångarna härskade på haven och i hård tävlan med andra länders jättar ärörade britternas Queen Mary Atlantens blå band.
I hård tävlan på en annan väderbana, på tennisplanen, hade vår landsman Kalle Skröder vunnit amerikanska inomhusmästerskapen i mixt och dubbel.
Men alla enskilda bragder förbleknade inför den olympiska kampen i Berlin.
Hitler-Tysklands regi var perfekt och fyren själv invigde spelen.
Jag förklarar Spelen i Berlin för fejern av den elva olympiaden nya tidsräkningen.
Allt är öppet!
Hallå!
Det svenska fotbollslaget skar inga lagvärd.
Redan i första matchen slogs det ut av de snabbfotade japanerna.
Det fanns emellertid också snabbfotade svenskar.
Här vinner hundrameterslöparen Lennart Strandberg sitt hit.
I finalen fick han en muskelbristning och kom sist.
På 10-3 vann amerikanen Jesse Owens som allt som allt tog fyra guldmedaljer och blev publikens förklarade gunstling.
På 1500 meter deltog bland andra svensken Erik Ny.
Här faller han just tillbaka från första till andra och sen till tredje plats.
Nyseländaren Lavlock gjorde ett strålande lopp och satte nytt världsrekord.
Tyskland, som blev olympiadens bästa nation, är här på väg att vinna också damstafetten.
Men, men, flickan tappar stafetten och laget diskvalificeras.
Orfevsgruppen framför Stockholms konserthus avtäcktes i närvaro av sin skapare Carl Milles.
Orfevs hänförde alla med sitt spel och när man får en svensk film med Ingrid Bergman i en av huvudrollerna behövde en svensk Orfevs följ naturligtvis valet på Gösta Ekman.
Filmen heter Intermezzo.
Jo, jo.
Det är lite svårare det där.
Ja, men det är vackert.
Får inte pappa och jag spela lite mera?
Jo, sedan min lille älskling.
Sedan inte nu.
Fortsätt, fortsätt.
Spela vidare.
Ja, men pappa, pappa lovade ju.
Ja, ja, ja.
En annan gång min lille unge.
En annan gång.
Gå till mamma nu.
Så, fortsätt nu.
Fortsätt.
Ja, fortsätt nu!
Nej!
Var intensiteten fröken!
Rytmen!
Spela som nyss!
Ni kan ju spela!
SF filmateljé i Stocksund hade tjänat ut.
Det berodde inte på någon filmkris.
Lustspel och farsor hade härliga tider, strålande tider.
Tja, fröken Birke.
Det ser ut som om det inte var någon som följt er ombord.
Men fröken kan kanske peka ut dem själv.
Ja, det var lite mörkt förstås, men det ska nog ordna sig.
Varsågod.
Åh, ett, två, sådär ja!
Det är riktiga skövmanstarka grabbar!
Fortsätt bara!
Vad lånar slangen?
Är du klok?
Sitter och spottar på honom, va?
Vart är sånt du får torsken i ansiktet?
Torsk kan vara skönt, du.
Det sa jag dig.
Hallå!
Vad är det för dom i kväll?
Fy fan ni mina pojkar!
Klar till drabbning, klar till drabbning, signalerar jag till dig.
Är det en ny bit här där?
Ja, Skeppstorkesten har den.
Så, då får vi höra den på dansen då.
En hälsing ifrån mig, jag kan tro på dig.
Klart till drabbning.
Ja, det såg nästan ut att bli allvar på kontinenten, då nazisterna plötsligt besatte den demilitariserade renzonen i strid med Versailles-traktatens bestämmelser.
England och Frankrike protesterade förgäves.
Medan Hitler hotade freden, vädjade president Roosevelt till folken att värna den.
Vår behov, under glädjande önskningar, är att säkerställa fortsättningen av framtiden.
Mussolini låg sedan oktober 1935 i krig med Abessinien.
Nu ryckte hans stridsvagnar fram mot Addis Ababa.
Det gammalmodigt beväpnade abessinska krigarna förmodde inte hålla stånd mot inkräktarna.
Nationernas förbunds ekonomiska sanktioner visade sig verkningslösa och då Abyssiniens representant i Genev begärde hjälp för att fortsätta kriget talade han för döva öron.
Hela landet ärörades och kejsar Haile Selassie, lejonet av juda, måste gå i landsflykt.
Efter att ha följort sitt uppdrag återkom den svenska Abyssinienambulansen till hemlandet.
I juli tog general Franco ledningen för upproret mot spanska folkfransregeringen.
Det blev inledningen till ett långvarigt och blodigt inbördeskrig där rebellerna fick stöd av Tyskland och Italien och regeringen av Sovjet och av frivilliga från många demokratiska länder.
Fästet Alcazar vid Toledo som försvarades av frankotropparna sprängdes i luften.
Svenska folket gick till val.
Partierna var överens om att anslå hela 148 miljoner till försvaret.
Men om de sociala reformerna tvistade man.
Socialdemokraterna vann andra kammarvalet och Per Albin Hansson bildade regering tillsammans med bondeförbundaren Persson i Brandstorp.
Två politiska förgrundsgestalter gick ur tiden.
Den radikale Hinke Bergegren hade varit kvinnornas speciella förkämpe och vagnen med hans kista drogs av kvinnor i brandröda halsdukar.
Amiral Arvid Lindman, högerledare och två gånger statsminister, omkom vid en flygolycka i England.
Här kommer Kurt Björkvall till Bromma.
Björkvall hade i oktober försökt flyga över Atlanten men tvingats gå ner på havet väster om Irland.
Där räddades han av en trålare medan flygplanet gick till botten i den grova sjön.
Vi får raktad maskin också.
Då får jag nu vara påträngande nog och fråga den här gamla vanliga frågan.
Hur känns det att komma hem?
Det är bara trevligt.
Är det det?
Ja.
Hur det andra kändes det är ju ingen idé att fråga för det vet vi ju redan.
Det var inte särskilt spännande.
Inte det?
Visst var det spännande?
Har vi läst i tidningen om så det måste vara spännande.
Vid årets slut skakades det brittiska imperiet av en kris.
I januari hade Edvard den åttonde utropats till konung.
I december begärde han att få ingå i ett morganatiskt äktenskap.
Med Mrs. Simpson sa han två gånger tidigare ha varit gift.
Premierminister Baldwin och regeringen sa obevekligt nej.
Och Churchills försök att bistå kungen misslyckades.
Så slutade året 1936 med att Edvard den åttonde avsade sig krona.
Ingen anade då hur tung den skulle bli att bära för hans broder och efterträdare och hur mörkt den framtid var som världen gick till mötes.