Den strid vi förar är icke en strid mot människor utan mot idéer, strömningar och strävanden ut i samhällslivet.
Den vi kämpar med om idéer, principer, samhällssystem och styrelseideal är våra landsmän.
Söner av samma gamla svenska fosterland, medborgare i samma gamla fria svenska samhälle.
Mellan striderna står vi vid varandras sida i arbetet för detta lands utveckling och förkovra.
I farans och nödens stund delar vi ansvaret för dess fortbestånd.
Låt oss hjälpas åt att höja de oundvikliga meningsmotsättningarna över krassa bevekningar och klasspolitisk trångsynhet.
Denna samhällssyn var alltid utslagsgivande i Arvid Lindmans långa arbetsfyllda liv för det svenska samhällets bästa.
Han föddes 1862 på Österbybruk i Uppland.
Inna första år som yngling och man ägnade han åt flottan, men tog av sig därifrån och arbetade sedan i det privata näringslivet.
Det var de stora svenska exportindustrierna, trä och järn, som fick dra fördel av hans arbetskraft.
Han blev slart medlem av landstinget i Gävleborgs län och därifrån var i steget lång till första kammaren.
Redan 1905 blev Arvid Lindman sjöminister.
Inte fullt ett år senare bildade han som statsminister sin första minister.
En praktisk, handlingskraftig och modernt skolad man tog hand om statsrådet.
Det var Arvid Lindman som personligen genomdrev att staten förvärvade halva äganderätten till två av de största malmfälten i Norrland och ensam äganderätt till flera andra.
Genom denna framsynta affärsuppgörelse tryggade han åt hela svenska folket vinsterna från en av våra viktigaste och mest välståndsskapande naturtillgångar.
Under den Lindmannska regeringens ledning bildades Konungarikets Sveriges Stadshypotekskassa för att underlätta fastighetskrediten och därmed bostadsbyggandet i städerna.
En ny sjukkasselag tillkom.
Man gav stadsunderstöd åt de nya kommunala mellanskolorna som sedan fick allt större betydelse.
De norrländska skogsbönderna och arrendatorerna skyddades i lag mot ett ensidigt bolagsvälde.
Det var Arvid Lindman som mellan 1906 och 1911 satte sin personliga prägel på ministerens arbete.
Under de nästföljande åren blev riksförsvaret den stora politiska frågan.
Lindman kämpade då som oppositionens ledare mot den liberala regeringens och socialdemokraternas förhagningspolitik i försvarsfrågan.
När den liberala regeringen uppsköt det redan beslutade byggandet av den nya F-båten igångsattes den stora insamlingen till pansarbåten Sverige.
I februari 1914 drog bondetåget upp till slottet och denna märkliga nationella kraftdyttring avgavs till förmån för ett starkare försvar.
Dess krav var
Och förty önskar vi att försvarsfrågan löses i sin helhet detta år.
Med Per Albin Hansson i spetsen gick några dagar senare ett socialdemokratiskt arbetartåg till kanslihuset och där framförde Hjalmar Branting till den liberala regeringens medlemmar följande krav.
Världskrigets utbrott och mobiliseringen här hemma visade hur fruktansvärt rätt Arvid Lindman hade bedömt det utrikespolitiska läget.
Kriget gick.
Man började åter tala om internationellt samarbete.
De radikala partierna yrkade på avrustning och hänvisade till det skydd som vi skulle få genom vårt medlemskap i nationernas förbund.
Högern hade motsatt sig Sveriges inträde där i och 1924 yttrade amiral Lindman
Nej, låt oss se sanningen sådan den är.
Det tjänar ingenting till att gå omkring och söka intala sig att nationernas förbund utgör ett tillförlitligt skydd för de små nationerna och att de i dess häng kunna lägga sig försvarslösa.
Den senare utvecklingen har även här visat hur klarsyn Arvid Lindman var.
Hans varning såg hjältefoga.
Man trodde kritiklöst på den eviga fredens ankomst.
Och 1925 genomdrevs mot hela högerns och stora delar av det svenska folkets protester den stora nedröstningen.
Den socialdemokratiska försvarsministern, Herr Albin Hansson, var mannen bakom nedrustningsförslagets genomförande.
Som följd därav måste under de närmaste åren den ena efter den andra av våra gamla regementsfanor troppas efter den sista paraden.
och vårt land blev allt mera vänlöst.
Under tio långa år fick högern ensam kämpa för ett effektivt folkförsvar och först 1936 kröntes arbetet med framgång.
Vårt försvar stärktes tyvärr utan socialdemokraternas fulla medverkan.
År 1928 stod arbetsfredens tryggande återigen på dagordningen.
Redan 1910 hade den Lindmannska regeringen sökt genomföra lagstiftning om kollektivavtal och arbetsdomstol.
Men då var man nästan 20 år före sin tid.
Först 1928 infördes lagen om kollektivavtal och arbetsdomstol och utanför riksdagshuset demonstrerade socialdemokraterna mot dessa fredsbefrämjande åtgärder.
Det var högern under Lindmans ledning som fick vara den kraftigaste förespråkaren för ordning och fred på arbetsmarknaden.
År 1928 var det också som Ernst Vidfors sökte få genomfört en ny arvsbeskattning efter socialistiska linjer.
Den skulle ha möjliggjort för staten att beslagtaga frukterna av den enskildes sparsamhet och arbete.
Arvid Lindman var förslagets främste motståndare.
Attacken avvägdes och i valrörelsen yttrade amiralen.