Det är riktig vargavinter i Norrland.
Vi är på väg från Skellefteå till Boliden.
Men landskapet är igen snöat och vi undrar om vi är på rätt väg.
Jo då, Boliden 14 kilometer.
Det är bara att hålla sig emellan de höga snövallarna som plogarna kastar upp.
Så högt att vi här mitt inne i Bolidens samhälle inte ens ser husen.
Vi ser ingenting annat än snö.
Mitt i all snön finner vi dock en fast punkt.
Disponentbostaden i Boliden.
Snön ligger hög även här och vi måste skotta oss fram.
Och så här ser Boliden ut uppifrån.
Det är mest snö allt samman så här års.
Vi hittar folkskolan mitt i all snön.
Det är här som den andra generationen Boliden bor får äta av kunskapens träd.
Och det syns tydligt att man trivs med den dieten.
Vi möter Bolidens högste chef, disponenten E.M.
Wesslau.
Här ser vi några gruvarbetare på väg från sitt arbete i gruvsakten.
Det är ett hårt arbete att avtvinga jorden dess skatter av guld, silver och koppar.
Därtill fordas kraftiga armar.
Följ med på en hastig rång genom några Bolidna affärer.
Här Burmans konditori, ett populärt kondis för stora och små.
Det är här de goda kakorna kommer till.
Och det är också hos Burmans som vi samlas kring en kopp kaffe.
Det där goda kaffet ni vet.
Hett som helvetet, svart som synden och sött som kärleken.
Vi dyker in i en pappershandel, Markgrens.
I en sån här affär gäller det att vara väl sorterad.
Från vykort till noter och böcker.
För att inte tala om den stora kategorin diverse.
Hos Markgrens finns snart sagt allt.
I centrum gäller det tyger.
Allt det som man har om sig och på sig.
En rock ska sitta bra.
Det är inte frågan om annat.
Och i Boliden är centrum ett centrum för herrarnas utstyrsel.
Att man lever på stor fot, det kände vi till.
Men att man lever med så stort huvud visste vi inte.
Så var det bal i folkets hus Boliden.
Vi ber dig få presentera styrelsen för Folkets hus i Boliden.
Vi förflyttar oss till Skelleftehamns vattenverk som lämnar renat vatten till Rönnskärs och Skelleftehamns samhällen.
Skellefteälvens vatten pumpas här in i verket.
Skulle den elektriska kraften strejka drar övermaskinist Hammarberg igång penta Hesselman-motorn så alltid får man vatten.
I kemikalierummet finns två doseringsapparater vilka i rätta mängder tillsätter aluminiumsulfat, kalk och kol.
Och genom den här maskinen matas kemikalierna ner i vattnet.
Klor dödar alla bakterier.
Här inreglerar chefen stadsingenjör Tore Törngren en kloreringsapparat så att den tillför rätt klormängd i förhållande till bakteriehalten i vattnet.
I bassängrummet finns två bassänger där vatten och kemikalier blandas och två där det orena vattnet uthälles.
Och här ser vi den smuts som avskilts avrinna
Vad vi sluppit dricka så att säga.
Genom kemikalierna koaguleras alla föroreningar.
Flockbildning uppstår, flockorna sjunker till botten och vattnet rinner vidare genom rörgalleriet för snabbfilterna.
Instrument reglerar automatiskt vattenmängden genom filter.
För snabbfilterrummet manövreras filterna.
Vi ska tvätta ett filter.
En spolpunkt pressar 12 000 liter vatten i minuten underifrån genom sandlagret.
Varefter det orena vattnet avrinner ut i avloppet.
I laboratoriet underkastas vattnet fortlöpande kontroll.
Kemiska undersökningar förhärhållande absolut rent och förstklassigt vatten.
Skillnad?
Inte sant?
På kontoret kontrolleras hela anläggningen, vattenmängd, vattenstånd etc.
Högtryckspumparna sänder iväg 3 miljoner liter renat vatten per dygn.
Och här i inspektionsbrunnen kan vi se hur verkligt fint vatten ska se ut.
Vi tar en promenad på Storgatan i CvNes.
Vi kastar ett öga på Palladium, populär biografteater, och vandrar vidare genom snön.
I Rönnskär där guldet förädlas invigdes Sankt Örjanskapellet i december 1935.
Vi möter ett arbetartåg från Skellefteå.
Det är skiftbyte i fabrikerna i Rönnskär och nu ser vi guldets arbetare komma mot oss och kameran.
Här i Rönnskär förädlas malmen från Boliden till guld och silver, koppar och arsenik.
Tåget inväntar returpassagerare.
Det är det nyss avslutade skiftets män som ska avresa.
Vi drar oss mot Rönnskärs ståtliga folkets hus.
Och vi bekantar oss med dess energiska och initiativrika styrelse.
Vi passar på att komplementera dem till deras vackra danspalats Rotundan.
En mönsteranläggning i enlighet med det bästa i tidens krav.
Och nu ska vi se hur guldets män trådar dansen efter musik av den populära Top Hat-orkestern.
Top Hat-orkestern
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020