Den olympiska delen har börjat.
Världens främsta idrottsmän är och samlade i Berlin.
Världens främsta stadion i Berlin har stigit till sista posten.
De bästa atleterna från 51 nationer har kommit hit för att disputera i Palma.
De bästa i världen har stigit i Berlin.
51 nationer har kämpat för sänkningen.
Olimpikon har börjat.
Många nationer är representerade här idag.
För att vara rätt exakt 51.
Kompisen kommer att bli kall.
För varje land har valt sitt bästa för att konkurrera mot resten av världen.
The first event of the day will be the discus throwing.
Carpenter USA will begin.
Im discushof der klassische Disziplin beginnt Carpenter USA.
Übergedrevet.
Schröder, der deutsche Weltrekordmann.
47,22 m. Norges Shirley.
48,77 m. Sylas, Griekenland.
47,75 m. Den andra amerikanen, Dan.
49, 36.
Schmedeberg.
47, 22.
Leng, Kina.
Överdrejt.
Noël, Frankrike.
44, 56.
Fritsch, Tyskland.
45,10.
Oberweger, Italien.
49,23.
För sista gången, Schröder, Tyskland.
Vidare bara 47,93 meter.
Nu Carpenter!
50 meter, 48!
Sik- och goldmedaljer för Amerika!
Diskusvurfen av bröderna, Bolin Vassovna, är huvudspelaren för den tyska världsrekordhållaren Gisela Mauermeyer.
43,54 m. Polima, Japan.
33,50 m. Polima, Sorna.
44,69 meter.
Över en meter ytterligare än Gisela Mauermeyer.
Chiferova, Czechoslovakia.
34,03 meter.
Minashima, Japan.
37,35 meter.
Paula Mollenhauer, Deutschland.
39 meter.
Isela Mauer Maja.
Jag vet inte.
46,22 meter.
Även nu ligger tågen på sidan.
Gisela Mauermeyers sista tåget.
57,63 meter.
En ny olympisk rekord.
Håll detaljer, vi håller klamm!
Incheon.