80 meter höga kvinnor, utsläppslägen.
I 80 meter hördenlauf der Frauen sind in die Entscheidung gekommen Valla und Testoni, Italien, Taylor, Kanada, Bracketer, Holland, Steuer und Eckert, Deutschland.
Testoni är framme, går som första över hurven.
Den starka kanadiaren Taylor kommer upp.
Balla Italien och Steuer-Deutschland på samma hög.
Men Balla går som första över huvudet.
Erste, Balla Italien.
Zweite, Steuer Deutschland.
Dritte, Taylor Kanada.
I Hammarbergen står två svenskar i kriget.
Deras huvudvän är den svenska Barndorff.
Det är roll USA.
51,66 meter.
Hejd, hejd, hejd!
54-70, Heimfjord.
Varmgård, Schweden.
54-83, 13 cm mer än Heim.
Last, Deutschland.
54-10.
Utomland, Finland.
En av de sista bortes skeden.
...nur 53-30.
Last, Deutschland.
55-04.
En gewaltig år.
Nya olympischer rekord.
Deutschland kommer väl förführen.
En släkt på.
Det var en dag med en.
100 meter avslutningslöjning.
Amerikas snälla löjare, Jesse Owens, är på start.
Oven ligger på 10,4 sekunder.
I den fortsatta utsläppen är de starkaste rörelserna Borchmeier, Tyskland, McPhee, Kanada, Berger, Holland och Sweeney, England.
Färdigt.
Bort, Maja!
Sikt in sen, Kavappen!
10,2!
Vältrekord!
För rökenvind är det inte anerkat.
Försäkringen i 100-meter-lägenheten.
De sex snälla lägenheterna i världen har tagit plats.
Borgmeier, Weikhoff, Bowens, Strandberg, Osendarp och Metcalf.
Välkomna!