Den elfte olympiaden i Berlin är ett minneblott.
Vi har upplevt den, vi vet att den verkligen är ett dröm.
Att all dess obeskrivliga väldighet inte endast var en fantastisk dröm.
51 nationer har visat fram sitt yppersta av spänst och segervilja.
Vår egen lilla trupp stod öga mot öga med en fruktansvärd övermakt.
Det är den allmänna idrotten som ger en olympiad dess färg.
Och det är alltså den första veckans hetsande brygd i stadionbrytan som jag skummat på innehållet i denna bild.
Varje dag fylldes Olympiastadion av hundratusen åskådare, av alla åldrar, alla nationer, alla kulörer.
Hur skulle det våra kunna göra sig gällande i denna främmande och skrämmande omgivning?
Det lyckades inte över sig, men gudar vad det började bra.
Sveriges och Skånes Strandberg möter ett mellanhitsordande herra som Wyckoff America och Åsendark Holland.
Strandberg springer, rusar, flyger ifrån det celebra sällskapet, vinner på ny svensk rekordtid 10,5 sekunder.
Men det ligger svarta Ovedersmån vid horisonten.
Strandberg ställer upp stadad i finalen.
Han får en god start.
Ligger först väl uppe efter svarta fenomenen Owens och Metcalf.
Men på halva banan just då han ska sätta in sin fina finish går muskelbristningen upp.
Strandberg är borta för resten av stelen.
Den svarta frammarschen fortsätter.
Här går Cornelius Johnson över två meter tre centimeter lätt och galant.
Här samlar sig Smekre Owens för sitt segergivande längdhopp på otroliga 8 meter 6 centimeter.
Äntligen en svensk ljusglimm.
Vanguard överträffar sig själv och svenska rekordet och kastar 54 meter 83.
Det räcker till en välförtjänt och välkommen bronsmedalj.
Guldmedaljen går till Tyskland genom Hein och den är 56 meter 49.
Här står Wangor till höger bredvid sina två tyska övermän som hann in i det sista givet en hård kamp.
Publiken har redan annat att intressera sig för.
Japanen Murakoso leder tiotusenmetersloppet före finpavoriterna.
Men Salminen Ascola och Isohollo löper kallt och beräknande.
På näst sista varvet är saken klar.
Salminen sätter full fart.
Ascola och Isohollo följer.
Murakoso måste släppa i den oerhörda takten.
På upploppssidan måste även Isohollo ge tappt inför kamraternas vilda finish Salminen och Ascola jagar ensamma mot mål In i det sista varvande trötta konkurrenter Och så kommer vi till en liten nätt hjältesaga Sveriges uppmjukningsmatch mot Japan Det beramade målkalaset vars läckerheter vi satt i vrångstrupen så det svartnade för ögonen Här har Hallman bollen Passar till höger
Får en passning tillbaka.
Skjuter.
Men det finns en japan i målet också.
Willis Persson, även kallad Middagsexpressen, låg denna gång i förföljd.
Men vad hjälpte det när alla möjliga gula kingo, show och hej min sam stod i vägen?
Det var bara att vänta på Japans segermål.
Och här har vi det.
Ja, det var den svenska 30-manna fotbolltruppens olympiska insats.
Nu ägnar vi oss åt stavhopp.
Japanerna var med upp till 4,25 m och belade andra och tredjeplatserna.
Men Meadows USA var ensam om 4,35 m. Här kan ni förresten studera hur det går till att komma upp till sådana höjder.
Gång 50 kilometer.
Inte ens gångarnas egna mödrar kan väl påstå att sönerna går vackert.
Våra egna gångare som enligt expertisen här hemma prickat iväg på världsrekordtider titt-tätt försvann ganska spårlöst ur täten.
Han som kramade sig fortast fram var engelsman och hette Whitlock.
Han kom i mål efter 4 timmar 30 minuter och 41 sekunder.
Men jag kan inte begripa annat än att det skulle gått ännu fortare om han sprungit en bit då och då.
I Harald Landessons frånvaro blev diskuss ingen rolig tillställning för oss svenskar.
Där rök en säker medalj all världens väg.
Amerikanerna Carpenter och Dunn tog guld och silver och italienaren Oberweger brons.
Det är Carpenters som kastar här.
Hans segerresultat var 50 meter 48 centimeter.
Den finska besvikelsen i spjut var lika stor som den svenska i niskus.
Världsmästaren Järvinen var skadad och kom all sig upp i sina vanliga längder.
Goldmedaljör blev nu istället tysken Stöck med ett kast på 71 meter 84 centimeter
Så var den gren med svenska medaljförhoppningar igen.
Häcklöpning 110 meter där vi väntade oss åtskilligt av Lidman.
Han startar trea från innerbanan här, men han blir efter redan från början.
Amerikanen ta och ses R-klass.
Negan kollar och följer närmast.
Men i finishen sticker sig engelsmannen Finlay mellan amerikanerna.
Lidman fyra.
Publiken är i spänning.
Vad är det som komma skall?
Jo, finalen på 1500 meter.
Ett fantastiskt fält.
Lavlock, Cunningham, Beccari, Edwards.
Vad ska vår Ny förmå mot det kopplet?
Farten är hård.
Ny ligger instängd efter det ledande.
Den svartledde löparen till vänster är Lavlock.
Framför honom löper Ny.
Sista varvet och nu kommer Lavlock.
Han går förbi alla och sprintar mot mål.
Nypasseras av den ena efter den andra.
Loppet är avgjort.
Lavlock vinner.
Här är han, oberörd efter sitt otroliga världsrekord.
3 minuter 47,8 sekunder.
Nästa världsrekord är i faggorna.
I tre steg där Japanen Tajima för första gången tangerar 16-metersgränsen.
Här är hans rekordhopp.
Startförelöpning 5000 meter, där är finnarna Höcke, Lechtenen och Salminen, Japanen Murakoso och vår egen Kjellarna Jonsson.
Jakten har börjat.
Murakoso ligger i täten, sin vana trogen.
Sista varvet, Höckert och Lechtinen leder men källarna kommer närmast.
Höckert leder och Höckert vinner.
Tvåa blir Lechtinen och trea källarna med nytt svenskt rekord.
14 minuter 29 sekunder.
Indrelöpning 3000 meter är ett publiknummer av rang.
Vår Lidingö Larsson hänger tappet med men finnen Isohollo leder galoppen och vinner säkert.
På rekordtiden 9 minuter 3,8 sekunder går Isohollo i mål.
Ännu en långdistansseger för Finland.
Maratondagen är inne, spelens höjdpunkt.
Ett brokigt myller av löpare skickas ut på de dryga fyra milen.
Stadion är fullsatt men festligare än vanligt.
De hundratusen jublar lycka till åt argentinaren Zavala när han leder löparklocken ut ur stadion.
Zavala börjar mattas.
Ledningen övertas av Japanens Zon och engelsmannen Harper.
Först genom maratonporten löper Japanen så sprittande, lekande, lätt.
En värdig representant för det land som svarar för nästa olympiad 1940 år.
I jugendaväld!
Välkommen i Deutschland des Friedens!
Och där är.
Men av det olympiska blockade steg.
I gruppen i jorden.
Jag har haft i jorden från Berlin.
Jag har haft i dag i jorden.
Det gissar nog oförsagen var den.
Vi ska komma.
um ihr Bekenntnis abzulegen zum Dreiklang des Körpers, des Geistes und der Seele
Jag förklarar Spelen i Berlin för fejern av den elva olympiaden av ny tidsräkning som öppnat.
Länsstyrelsen
Vi svårar!
Stöck, Deutschland.
Berlund, Finland.
Völke, Deutschland.
Deutschland.
Asakuma, Japan.
Tanaka, Japan.
Vidare vänkels.
Jata, Japan.
Nochmal Tanaka.
Kodkas, Finland.
Tarba, USA.
Johnson, USA.
Vanguard, Schweden.
Blask, Deutschland.
Hein, Deutschland!
The Japanese Murakoso leads.
De tre finlända ståser fram.
Lanzi kämpar sig fram.
Budak vinner!
Det finns ju ingenting att säga om det här.
Gordon Dunn, USA.
Willy Schröder, Deutschland.
Kenneth Carpenter, USA.
Nu ska vi se vad som sker här.
Carlo Toivonen, Finland.
Birgö Nikanen, Finland.
Gerhard Stück, Deutschland.
I svart trikot den senaste vänstern, Lovelock, Nya Zeeland.
Lovelock sätter sig till slutet.
Så, de ytblanda medlemmarna har nog 5 kunder.
Det ser fint ut, och det ser lätt ut.
Stork, Tjejoslovakia.
Whitlock, Gråsbritannien.
Schwab, Schweiz.
Rubenko, Lettland, Bleiveis, Deutschland.
Mittlök är stan.
Välkomna!
Die 13-jährige Margie Gestring.
Katherine Rounds.
Uppnida!
Varsågod!
Värmardagning.
Dorosi Hill.
Käthe Köhler.
Schwarze Kappen, Deutschland.
För det belgiska torret.
Välkomna!
Kvinnor!
Från fram i tredje banan, Mastenbrook Holland, vänstern.
Nu, kolla här.
Tack, tack.
Nu ska vi gå och titta på vad som händer.
Och.
Efter.
Hallå, hämta er!
Hej!
Världens största krig
Engländer dunkla hemden, hella hemden argentinier.
Kom igen!
Eddie Kahn, Holland.
Leutnant Dobesch, Czechoslovakia.
Hauptman Stubbedorf, Deutschland.
Nu har vi fisk!
Jag...
Rufa, die Jugend der Welt, nach Tokio!