Uppe på Slottsbacken i Uppsala ligger universitetsbiblioteket Carolina Rediviva och innanför dess murar finns ett av vårt lands dyrbarare boksamlingar.
Det återuppståndna Carolina får i det här filmkonstlivet tjäna som uppgångspunkt när vi startar på vår expedition i bokens rike.
I Carolina bibliotekets samlingar finns en världsberömd dyrgrip, Ulfilas bibel, som är cirka 1400 år gammal.
Här är prover på Ulfilas gotiska text.
Innan man kunde trycka böcker så måste man skriva den för hand.
Och sådana handskrivna böcker, de var enormt dyrbara.
Ja, så dyrbara att man ofta kedjade fast den vid väggen för att det inte skulle bli bortstyrna.
De handskrivna praktböckerna utsmyckades med överdådiga illustrationer.
Kejsarbibeln i Uppsala som skrevs år 1045 är ett praktfullt arbete i silver och guld och lysande färger.
I mitten på 1400-talet uppfann Johan Gutenberg boktryckarkonsten och i medeltidens Europa kunde alltså den tryckta boken bli tillgänglig för folk i stora massa.
Från den tiden blev det mänskliga snillet alla storverk och dål bevarade i bokform till eftervärlden.
Under århundradens lopp hade det tryckt så mycket böcker att det mer än väl skulle räcka till att bygga en bro till månen med.
Och om den himmelska botbron skulle sammanstörta så skulle det bli ett bokräng som förmörkade sky och begravde hela halvklotet.
Bibeln har gått ut i väldiga upplagor.
Endast Luthers bibel har tryckts i mer än 400 miljoner exemplar.
Om bibelbanden är fem centimeter tjocka och om vi skulle ställa dem in till varandra skulle världens alla biblar binda en väg från Europa till Amerika tur och retur åtskilliga gånger.
I vårt dagliga liv spelar boken en oerhörd roll.
Överallt i världen slamrar sättmaskinernas tangenter.
Johan Gotenberg kunde väl inte drömma om att tekniska underverk en dag skulle spy ut hans typer i en aldrig finande ström.
Hur många flitiga händer har inte arbetat på alla dessa böcker?
Författarna har skrivit, konstnärerna har illustrerat, typografer, boktryckare och bokbindare har givit arbetet dess yttre gestalt.
Här ligger författarens tankar färdigdypna i sättmaskinens skepp.
Härifrån är inte seglatsen lång till tryckfästen och på dödligheten eventuellt.
Vi följer med en färdig tryckform till de stora snällfästarna.
I Sverige trycks årligen mellan 2 000 och 3 000 olika böcker, men då är inte facklitteraturen, vetenskapliga verk och officiella tryck medräknade, utan endast skönlitteratur, dikter, reseskildringar, historia och biografi.
Och varje bok trycks i varierande antal uppdragor.
Så bokproduktionen kan under ett år uppvisa miljonssiffror.
Vi kan utan övrigt påstå att det trycks mer än fyra miljoner böcker om året i Sverige.
Bokens yttre utstyrsel har alltid varit föremål för förlägarna särskilt omsorg.
Här tryckas permade flerfästryck i snabba, sinrika maskiner.
Det stora tryckarken skäras och sedan skickas till väg till falsmaskinen som falsar tryckarken automatiskt.
Sedan det falskare trycket passerat genom hettmaskinen förses boken med sitt yttre omslag.
Är boken häftad putsas kanterna av i en skärmaskin, men om den ska bindas måste den först gå igenom en ryggmaskin som rundar till bokryggen så att den passar in i permen.
Den automatiska klistringen går med storartad precision.
Maskinerna gör sitt, men bokbindaren gör också sitt.
Han är oomvärlig när det gäller kvalitetsarbete och då är han betydligt överlägsen i de geniala maskinerna.
Och nu ligger böckerna framför oss, färdiga att sändas ut till bokhandelsdisken och till biblioteken.
Alla ska finna läsare, memoarer, romaner, reseskildringar, stora mäns liv, det blodigaste allvar och det löjligaste känt sida vid sida.
Och alltid blir någon bok en vän för livet till någon människa.
I bokhandeln väljer vi själva ut våra vänner.
Alla våra intressen är tillgodosedda.
Hur många människor har inte här förnytt böcker som varit av stor betydelse för deras liv och utveckling?
Deras lärdom har fördjupats.
De har blivit tröstade och fått styrka och mod.
Man måste helt enkelt läsa böcker.
Det är lika nödvändigt för själen som maten för magen.
Och har man en bra bok under fritiden, då är fritiden dubbelt värdefull.
Boken, den är vår vän i nöd och lust.
Sverige är berömd för sina utmärkta bibliotek.
Dixonska folkbiblioteket är ett av Sveriges första folkbibliotek.
Dessa har haft en oerhörd betydelse för bildningsarbetet i vårt land.
Vi behöver bara hälsa på i Dixonska barnavdelningen för att förstå vilken stor uppgift biblioteken har att fylla i nationens liv.
Efter skolans slut samlas man här och det läses med verkligt intresse och det syns då mer än väl.
Är man lite osäker i början så finns det alltid en bibliotekarie till hand som hjälper en och den snälla bibliotekarien kan väl knappast göra ett lämpligare val för en liten läskång vid Parvel än den här boken.
Vid centralbiblioteken finns så kallade vandringsbibliotek.
Bor man i avlägsna bygder och har svårt att komma till biblioteket då kommer biblioteket själv i en sådan här låda.
Fartygsbiblioteket på Dixonska folkbiblioteket är ett sådant vandringsbibliotek och härifrån skickas böcker ut över hela världen.
Här kommer bokkärran i Göteborgs hamn.
Den här gången gäller det lastångare Nagara som ska iväg till Japan.
På resan som bara sju månader får man med sig par sådana här boklådor till nytta och förnöjelse för svenska sjömän i främmande fara.
Bokintresset i Göteborgs hamn är stort.
Här går dagens sista boklåda ombord nu.
Men den här unga mannen som står till höger här på bilden så orörlig.
Han är också ett exempel på bokintresset i Göteborgs hamn.
Han läser hamna också, men ajajaj, det är inte på fritiden det.
Kunderna får vänta.
Och nu ger vi oss iväg ut till havs med en boxerbåg.
Vi är på väg ut till Vingafyr, en av sändighetens yttersta utposter i Västerled.
Och där lever personalen fullkomligt isolerad under stora delar av året.
Dixonska folkbiblioteket glömmer inte bort vännerna ute på Vinga.
Men låt oss ha några andra exempel på olika bibliotek.
Kungliga biblioteket har inte alls samma uppgift som folkbiblioteket.
Här i Kungliga biblioteken samlas alla tryckalster, vad det vara månde, om man skulle kunna kalla Kungliga biblioteket för ett bokmuseum.
Här begagnar sig allmänheten mest av vetenskapliga värld och fattiga tid.
Stadsbiblioteket i Stockholm är landets största folkbibliotek.
Folkbiblioteken lägger framförallt an på att sprida kunskap till folkens bredare lager och deras bokbestånd är därför ofta av ett populärare slag.
Vi gör som i Göteborg, vi ägnar oss också här åt yngsta.
Det finns sannolikt inte någonting att klaga på i Stockholm heller i fråga om bokintresset.
Skolundervisningen söker ju tillrättalägga studierna för individernas speciella intresse.
Och framförallt söker man stimulera ungdomar till självstudier och det har man sannoliken lyckats med.
Självstudier är annat än att sitta som ljus på skolbänken.
Blir man tvungen att sitta stilla på skolbänken så tänker man i alla fall på allt möjligt annat.
Och vad tänker man på?
Jo, på sån här saker.
Men alla de här härligheterna kan man läsa om i böcker och låta fantasien pliga i regn.
Men först måste man lära sig böckernas bok.
A, B, C. Och så då först blir man en riktig människa.