Paratonloppet, den identikaste provet av atleterna.
42 kilometer till tåget.
56 rådgivare, de hårdaste och tågaste kämparna i hela världen, sätter sitt sista i för att få vinst i landet.
Zabala, Argentinien, vinnaren av Los Angeles, vill få vinst ett andra gång.
Men Japan, starkare än alls, är en farlig ägare.
Nan är favoriten, men även Son är stark.
Eller finerna.
Blir deras band starkare än de japanska?
Läkare förlossna stadion.
Sjöfjord av alla.
En.
Det här är Deutsche Rundfunk.
Vi befinner oss på Marathonsträckan.
Kilometer 8.
Föraren av Los Angeles 1932, Zabala, Argentinien.
Tvåra är Bokugise Diage.
Från Japan och Harpa, Storbritannien, på tredje stället.
Achtung!
Hier ist der Wendepunkt auf der Abus.
Noch immer führt Zabala.
Weit auseinandergerissen ist jetzt das große Feld der Marathonläufer.
Endlos zieht es sich über den glühenden Asphalt der Abus.
Hinter Zabala liegen der Japaner Kitai Son och der Engländer Harper Schulter an Schulter auf dem zweiten Platz.
Der Portugiese Diasch ist dritter.
Der Schwede Enoch Son und der Südafrikarer Koleman folgen ihnen.
Slossen kämpa, Finland strejk, du blir anslutning till spitsen.
Tre ljus, ett land, ett vilja.
21 kilometer ligger nog på.
En.
Efter.
Här är språkaren på Kaiser Wilhelms tur.
Rörelserna har redan 35 kilometer bakom sig.
Zavala, vänstern i Los Angeles, har sjunkit.
Det snabba början har dött honom.
Son, Japan, följ!
Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Trettio.
Ännu en japaner.
Namn.
Fyrtio.
Hamila.
Finland.
Fyrtio.
Winonen.
Finland.
Nästa!
Coleman!
Sydafrika!
Efter.
Ja.