Det var en sensommardag år 1903 som grundstenen las till Soliden, dronning Victorias sommarresidens utanför Borgholm.
Några år förut hade dronningen besökt Öland för första gången och hennes första bekantskap med den öländska naturen blev mycket snart en vänskap för livet.
Hos Luttningen, där den vida slätten stupar ned mot havet valde dronning Victoria en plats för sitt hus.
Den enda bebyggelsen som fanns var en kvarn och en gammal torpstuga och de bevarade dronningen som dyrbara klenoder.
Torparens kvarn som står kvar där uppe in till allvaret spranta stup kallas nu för tiden dronningens kvarn.
Några stenkast därifrån avtecknar sig de mäktiga murarna från Borgholms slottsruin mot himlen.
Högt över slätten reser sig örlogsmasten vars flagga är ett sjömärke för hela Kalmarsund.
Där den tretungare duken fladdrar i vinden, där vet man att soliden ligger med sina vita lysande murar och sitt grönskiftande kopparta.
Man vet att där har en gång en svensk drottning byggt ett hus åt sig och dessina.
En viloplats omvärd av solen och Ölands hälsobringande luft.
Vi står på terrassen och ser nedåt parken.
Mellan två antika statyer som föreställer springande pojkar leder en trappa ned till parkområdet.
Och nedför den trappan kommer kungen varje morgon på väg ned till krockutplanen.
Kungen delar sin dag under sommarledigheten mellan krockut, jakter och promenader.
Och spelet på dronningens underbara krockutplan är nog ett av sommarens mest uppskattade nöjen.
Klockotplanen var den sista detaljen som dronningen fullbordade i det stora solidenkomplexet.
Den rektangulära planen ligger fullkomligt inbäddad i den rika grönskan.
Hassel och murgröna bildar ogenomträngliga murar omkring den mjuka tuktade gräsmattan och i den här svala och skuggiga lövsalen rullar de kungliga kloten i ädel tävlan.
Vi ska lätt kunna iakta att hans majestät slår träklot med klubba lika skickligt och elegant som Mr. G slår sina bollar med racket.
Och då kungen spelar följer alltid uppvaktningen spelets finesser med stort intresse.
Då spelet är slut tar kongen sig en vilostund i sällskap med hertig dotter Ant, men bara för ett ögonblick.
Och sen kommer turen till bort i spelet.
Kungen öppnar spelet med att försika iväg ett lite vitt klot omkring vilket tävlingen sen ska stå.
Det gäller nämligen att placera det svarta kloten så nära det vita som möjligt.
Ju närmare man kommer desto högre poäng får man.
Bocchiaspelet är ett urgammalt italienskt spel.
Här hemma hos oss förekommer det i en annan form som också är urgammal och det är på Gotland där bocchia är detsamma som att kasta varpa.
Det är en strålande sommardag på Soliden och kungornas gäster låter inte en sån dag gå förbi utan att utnyttja den fullt.
En jaktutfärd till Ölands södra udde där Ottenby kungsgård ligger blir avslutningen på en härlig dag.
Efter lunchen bär det iväg och vi följer efter.
Färden går från Soliden rakt söderut utmed kusten på Landborgens krön.
Det är den egendomligt tjusande allvarterrängen som ligger framför oss med sina karakteristiska skeppsättningar.
Och här på slätten där de gamla vikingarnas hövdingar sover sin tusenåriga sömn under bautastenarna hit kommer idag svearnas gamle hövding för att jaga.
Kungen och hans män håller rådslag före drabbningen.
Var och en får sina pass anvisade och sen kan den stora harjakten börja.
Framför oss sänker sig allvaren ned mot havet.
Vi befinner oss i en trakt som är rik på villebråd.
Kungsgårdens låglänta strandängar vimlar, särskilt under sensommaren, av alla slags vadar och sjöfåglar som rastar här på sin färd mot sydligare nejder.
Och på det vida fälten huserar harar och annat småvilt.
Snart kan jakten börja.
I kungen charabang åker pojkarna från Ottenby iväg med sina klappträn för att bilda en drevkedja medan kungen och hans gäster intar sina platser.
Ölands gråa stenmurar löper i raka linjer över ängarna och ger åt landskapen en egendomlig särpräge.
Nu har jakten börjat.
Tvärs över Öland löper den här mäktiga stenmuren som kallas för Karl X Gustafs mur.
Den byggdes av honom för att jortar och rådjur inte skulle ödelägga böndernas odlingar.
Vid Ottenby har Sveriges kungar jagat sedan vasatiden och kung Gustaf upprätthåller kungsgårdens stolta traditioner.
Och att kungen är lika god skydd som föregångarna det ska vi snart kunna konstatera.
Nu har det blivit fart på Jösse.
Han är så snabb att det är hårt när omöjligt att träffa honom med ett kameraskott.
Se där är han.
Vi har honom.
Nej han klarade sig.
Se där är en till och han klarar sig också.
Men den här gödsen han ser inte kungen.
Honom kommer det säkert att gå illa.
Snabb är han men kungen är en styrd skytt.
Och den här då den springer då rakt in i fördärvet.
Och nu är ett av dreven slut.
Fastän molnen hotande börjar tona upp sig ska det sista drevet gå.
Vi får se Öland från en helt ny sida.
Över slätten höjer sig ett makalöst månskådespel där dagarnas och färgernas spel leker över ett panorama som man aldrig glömmer.
Och så blir det slutligen uppbrott och hemåt ställs färden.
Hemåt till soliden.
Och nu tar vi farväl av det kungliga hjärtselskapet.
Men innan vi lämnar Öland stannar vi inför drottning Viktorias skönhetsmättade skapelse.
I djup beundran inför detta hennes livsvärld.
Då dronningen började bygga och odla var Solidens hela område bevuxet av tät lövskog där hundraårig murgröna snärjde ihop lövträdens grenar till ogenomträngliga snår.
Det är ett mäktigt odlingsarbete dronningen fullbordade och kungen har hyllat byggfrun Sverk med det här äreminnet.
Kungen har låtit hemföra från Villa Svecia Rom en romersk sarkofag som tjänstgör som brunnskar och det tvänna antika kolonnerna som flankerar dronningens byst.
Det är ett stämningsfullt minnesmärke beskuggat av Libanons sedrar som trivas väl i den milda öländska luften.
Valnötstredens dignande kronor böjer sig ned över de tuktade gräsplanerna.
Slottsparkens skönhet ska endast den fulländade färgfilmen kunna skildra.
Det bländande vita huset, den fuktiga djupa grönskan, gräsmattornas mjuka linjer mellan de klippta häckarna, överallt möter oss skönhetsmättade byer.
I dronningens gästbok har prins Wilhelm vid ett soliden besök skrivit en dikt varuvär vi hämtat följande strofer och med dem säger vi farväl till soliden.
Farväl du vita slott som ligger där och drömmer så tyst bland dina dunkelgröna ekar allt medan kvällens ljus sitt guldregn tömmer kring fjädermolnens andelätta lekar.
Drevpojkarna har ett väldigt show med att plocka ihop pararna.
Ofta kan man skjuta ett par hundra vid de här jakterna som är en av kungsgårdens bästa inkomstkällor.
De bär fram villebrådet till kungen och att det är ett spännande ögonblick för dem det kan man vara säker på.
Det har varit en lyckad jaktdag som lider mot sitt slut.
Det har varit gott om villebråd och alla är nöjda och belåtna.