Välkomna hem!
Det var sed hos hellenerna att bereda de hemvändande segrarna från Olympia ett festligt mottagande.
Även vi känner behov av att hylla
Och tacka de unge män som i tävlingskampen höll sig på det svenska namnet med ära för våra olympiasegrare.
Vi lever!
Hurra!
Segrören och guldmedaljören Erik Larsson Kiruna.
Guldmedaljörn Elis Wiklund Fransson Anmodar Stadsråd Ängbergasteven Dag-Olof Hansson Silvermedaljörn
Sven Eriksson Sedonger och Sundsvall Fabrikör Sixtus Jansson Uppsala I fyra olympiader
har sicke förberett skidlöparna strider och eldat sina vän till sista stavtaget.
Vi lyfter på hatten Frösund högting och ger honom en fanfare som ska höras över hela Sveriges land.
Apparat
Hurra!