Våra nåna, våra nåna, våra nåna så nytt.
Klockan är nio, klockan är nio, klockan är nioslagen.
Det är det medeltida timrot som är ny dagljuder genom skarad och jäklarna, skolpojkarna i läroverket där, finner anledning att fira den flyende dagen.
Och en sådan dag gryr nu, när sotarmästaren och skräddarmästaren Oxbackskatan utförde går till sin gärning i den traditionsrika idyll som från hedna tid var ett västergötlands huvudrot.
Snickar Stenström, en av stadens veteraner, 87 år gammal, polerar försiktigt in majssolen i Mahogni-träd.
I vagnmakargården bor och verkar ännu 77-åringen Engdal.
Han som varje år levererade härskapsåk till Daladrottarna Ankar Krona och Karl Larsson.
Sveriges första veterinärskola står här.
Peter Härnqvist och S.A.
Norling heter veterinärväsendets i Sverige grundare och föregångsmän.
Vi tittar in i deras apotek från 1700-talet.
Ett vörnatsvärt och pittighetsfullt bevarat minne från en tid.
Okunnighet och fördomars mörker fick ge vika för framsynta forskare.
Se Skara lärverk, troligt traditionsbundet till det på 1600-talet grundade gymnasiet.
Se Syndis, det beryktade skolpojkshemmet innan godelingsstället vid Bommagatan.
Och se Allanderska gården där Gunnar Wennerberg bodde under sin lärartid.
Skåden sedan jäknerummet i Skara, då inakkorderingstantens länaste Aurora med den rikande chokladbrickan bevådar att den viktigaste dagen i Skarajäknens liv har ringtätt.
Dagen för studentexamen, den stora befrielsens dag.
Den dag efter vilken inga dagar skulle vara uppdelade enligt det schema, jäknen förges försök göra till en romantisk dröm.
Jäknen Iskara bär på 300-åriga traditioner.
Hans stora traditionsbrott är kvinnan.
Ty även hon får numera vara som en jäkne Iskara.
Hon lyckosparkas iväg från inakoderingsstället att taga studenten Iskara lärverk.
Och här gångar Hugo Svensson lärverksardum för en andlig fader till Hoffman lärverksardum.
Han maler på litterära tankar.
Och under modersmålsförhöret med den första examensgruppen finner han sina jäknars räddning i väner från Heidensdams mogulskungaring.
Han vänder sig till den jäkna vi nyss nyckelsparkade och låter henne utreda nyckans problem enligt anvisningen i mogulskungaring.
Hur ska man alltså bära sig åt för att fånga nyckeln?
Nu ska han ta sig åt.
Jo, ja.
Gör det så, ja.
Svensson antecknar säkerhet godkänt.
Låt oss se hur i ett annat klassrum vår chokladväckta Jekne klarar matematikens problem.
Nu går vi fram och visar att x är den tredje termen och n är geometrikeriet.
För att bevisa allt det här så måste man visa de här två daglarna.
och den är likformiga.
Man har då den vinkeln är lika med den vinkeln som är avsatta så.
Den vinkeln är rätt och den vinkeln är rätt.
Alltså trianglarna är likformiga.
Och likformigheten följer att den sidan som hörs till den sidan alldeles över triangeln som den sidan till den.
Det vill säga A som håller sig till A-K som A-K
Ut i staden börjar gamla årgångars skaradjäknar att samla sig.
Och vi ser här en grupp för många år sedan godkända studenter uppfattade en gammal pensionerad lärare.
Vektor Sven Dahlgren, Fredrik Foransetsson.
Vi har så villpöskat oss över många och långa timmar av examina.
Vi har hållit fram till den timme av oro och väntan då kollegiet sammantred.
Från skogskorridorens fönster ser jäklarna folket framför domkyrkan.
Undför lugnande ord från goda lärare.
Försöker så gott sig göra låter distrahera varann med kallprat.
Den församlade menigheten är av en alldeles speciell skarablandning.
Gamla skarageknade kärntruppen i de väntande skarorna, traditionsbanden.
Abiturienternas anhöriga i oro och ängslan, resande på stan, sorglösheten.
Det gamla skaradegnarnas valpa i sin skola är den företeelse som framförallt sprider grans av högtid och fest över mottagandet av de nyblivna studenterna.
Det är dessa män i staten som efter årgångar ordnar sig närmast fotporten i det led bort mot stortorget mellan vilka de nybakade ska springa gatlåt.
Nu förs abiturienterna inför kollegiet.
Nu är det en stund kommen då kallevakt i fönstret antingen ska få skrika alla eller i omfingeruppsträckning ange det sjungande samtal.
Adda!
Den vita mössan, tecknet på det kunskapsmått som visserligen väger lätt i ekklesiastikminister Engbergs våg, men som känns nog så viktigt just då man står vid examensmål, är uppnådd.
Studentmössan får flyta den skuld som spränger av närdom i diverse praktiska, opraktiska ämnen.
Den slitna, ljusblå gymnasismössan får bli hängandes kvar på skolkroken bredvid sensorshatten, en symbolisk bild av djupt värde.
Skolporten står definitivt öppnad mot friheten.
Släkt och vänners hyllning på Stortorget är inledningen till det mer ritualmässiga firandet.
Nu väntar vi med spänning för att höra ropet till Krabbelund.
Ett viktigt ordningsrop i den synbara ordningen.
Till Krabbelund!
Krabbelund är en helig plats.
I den kastanjelunden får endast gymnasiet medlemmar promenera jämställdhetsvärarna, krabborna.
Och där ska nu den nyblinde studenten hisas upp i sin värdighet.
Åh!
Hallå!
Ordningsropet till Botan har kommitterat menigheterna till blind traditionslydnad formerat tåg genom skolgatan fram till botaniska trädgården, där de slutgiltiga ritörer ska försegå utan vilka skarajublasisten inte riktigt vården student.
6-2 är slutskaden in i Botan.
På var största gräsplanring är bildad på gammal kämpa mané.
Och in i den tågar det yngsta och det äldsta bland skara studenter för att exekvera de tre avgörande examensgraderna.
Ringdans, ridning och simning.
Vilka kräver allmän blomstravrustning.
Välkomna!
Bara jäknen är student.
Han återtog han ut i Krabbelund för att där utlämna sig till de av gymnasiets medlemmar som ihågade att i triumf bära honom hem till hans studiekälla.
Har jäknen gjort sig misshaglig på något sätt bland skolkamraterna vederfares honom inte är han av hemvärmning.
Han får gå hem.
Madeiran, kaffet och kakorna som inakkordningstanten satt fram till bärarnas traktering måste orörd.
Men ju rikligare dessa trakteringsutsitter blivit, desto ovanligare har icke-hembuna studenter blivit.
Det måste erkännas som ett bevis på skaratraditionens odogmatiska karaktär.
Nu blir det festmiddagare i äknehämmen i Skara.
Och festmiddagen bjuder inakoderingstanten på.
Släktingar och vänner till den nyblinde studenten samlar hon omkring sitt bord.
Den snälla, den goda inakoderingstanten.
O Ramona, O Ramona.