I kugelståsen är de stora vägarna Torrens, USA, Berlund, Finland och Völke, Tyskland.
Det stöstar den svenska 10-kämparen Sievert.
14,79 meter.
Kunzi Finland.
14,61 meter.
Torrens, den amerikanska världsrekordmannen.
15,38 m. Der Schwede Berg.
15,01 m. Francis, USA.
15,45 m.
15 meter 66.
Den finniska mästaren Berlund, världens stärksta gegnare.
16 meter 03, nya olympiska rekord.
Mölke.
Deutschland.
15 meter 96.
7 centimeter weniger als der Finne.
Der letzte Stoß von Berlund.
Noch weiter.
16 meter 12.
Första, Mölke.
Första, Berlund.
800 meter lauf.
De bästa medelsträckorna i världen på start.
Två svarta läkare mot de starkaste av den vita rassen.
Innan Edwards Kanada.
Därefter McCabe, England.
Favoriten i resan är den stora, svarta Woodruff.
Lanzi-Italien är dock Europas förhoppning.
Edwards går i ledning mot Andersson, Argentinien och Lanzi-Italien.
Edwards följer fortfarande, men Rudolf kommer ut.
Burakskij-Polen kommer fram.
Han lägger sig nära Karadjärn.
Han har spetsen.
Men Edwards går tillbaka fram.
Ulrich sträcker på.
Han tar ledningen.
Lanzi i mörkret på femte plats.
Edwards är framme.
En gång vill han vara den första på 800 meter.
En gång vill han vinna på sin tredje olympiade.
Var är Lanzi?
Lanzi!
1.
Woodruff, USA.
2.
Lanzi, Italien.
3.
Edwards, Kanada.
I tre språngar står japanska atleter i kamp mot världsrekordmän Metcalf, Australien.
Romero, USA.
15 meter 08.
Europameister Raya Sari, Finland.
16 meter 59.
Richardson, Kanada.
Ungyltig.
Wellner, Deutschland.
15,27 meter.
Nya deutsche rekord.
Oshima, Japan.
15 minuter i väg.
Tajima, Japan.
15,76 meter.
Nya olympiska rekord.
Meta, Australien.
Harada, Japan.
15,66 meter.
Välkomna till Japan!
Världsrekord och goldmedaljer för Japan.
I vätsprung har kampen för en beslutning mellan den tyska Lutz Long och den snabbaste rörelsen i världen, Jesse Owens, stigit.
7,54 meter.
Nu är han uppe.
7,74 meter.
20 centimeter längre än långt.
Och nu långt igen.