Det är.
Välkomna tillbaka!
Emil Siglok, en svällig karskörd och feta, hur han dansar, blickar på valet här, till förlutad i kvalet mot honom, låta henne vara stor i kvalet, vad god han var!
I. I.
En efter en fångas forsarna i dammar och turbiner.
Människan tar de bränskande krafterna i sin tjänst.
Men övermod och lättsinne passar inte i umgänget med älven.
Hör den mörka sannsagan om Vildhusen och döda fallet.
En sommarnatt år 1796 drog det vältrande vattnet bort från Norrlands vildaste fall, Storforsen.
Nu är allt stilla där en gång skogarnas timmer tumlade runt och knäcktes mellan blocken i forskåren.
Länge hade Storforsens våldsamhet varit ett hinder för flottningen i älven och många rådslag hade hållits av byggdens fattiga folk.
Men Forsen lekte obekymrat vidare.
I dess bottenklippor borrade virvlarna stora stenar som blev runda som ägg under den yrande dansen.
En övermodig människa kom älven att välja ny väg och lämna sin käraste lekplats.
Den övermodiges namn var Huss, men han kallades Vildhussen och gjorde skäl för den benämningen.
Ovanför Storforsens branta klippfåra där nu vita nekrosor simmar på blanksvart vatten började han gräva en flottningsrenna.
Han fortsatte att gräva fast vårfloden satte in och folk betänksamt skakade på huvudet åt hans järvighet.
Och en försommarnatt misste älven tålamodet.
Den sprängde sig in över hössens vänna.
På två timmar dog storforsens dom och tömdes den nära tre mil långa sjön där ovanför.
Ännu i denna dag vill man inte gärna bosätta sig på den forna sjöbotten.
Det är bara några små höllador som krypit ut på den nya stätten nedanför stamskoningen.
Tyhössens tilltag blev en katastrof vars verkningar sträckte sig långt nedåt kusten.
Själv begav sig Vildhössen i forskbåt utför älven för att hos kungen berätta om sin förmenta bragget.
Han kom till Svarthälsforsen.
Där tog älven honom, liksom han tagit dess tummelplats, Storforsen.
Den land där vi nu varnar, med oss och med ditt ord.
Du är lön, du är varnar, du är vår, du är vårt ord.
Bliv fri och bliv tillbaka till allt som tar din stöd i tonen.
Gästklipp Gästklipp Gästklipp Gästklipp Gästklipp
Årmanligt vill se, det är ditt ord vårt ju se.
Välkomna tillbaka!