Oj, oj, oj.
Inne i den ostindiska ön Siporas tätaste djungel ligger byn Sioban där livet går sin vanliga gång.
Men en dag störs lugnet i den lilla byn.
Något allvarligt har hänt.
En av byns främste jägare, Toeman, kommer hem från jakten med sin döde broder på axeln.
Och det blir allmän uppståndelse.
Ropen skallar från hydda till hydda och man samlas på den öppna platsen mitt i byn för att ta del av Toemans berättelse.
Sikewin hinner knappt konstatera att intet mer är att göra åt Toemans broder.
Då i matan byns hövding framträder och bjuder tystnad.
Han tillsäger Toeman att berätta vad som hänt och Toeman börjar med svårighetsinberättelse.
Han skildrar hur det på morgonen samma dag begår sig med en vit höna till Sikering, medicinmannen, för att få råd för den stundande jakten.
Sikering frågade om jakten gällde bevingade, lätt- eller tungfotade villebråd.
Och Toeman svarade att de ville söka vildsvinets spår.
Sikerin gav dem då rådet att gå mot nordost, mot trakten in till ormskogen.
Så skulle de finna det åtrådda villebrådet.
Toeman överlämnade till takt den vita hönan och beslöt att följa Sikeris råd.
Toveman och broder inträngde i djungeln, men först när de hunnit till randen av själva ormskogen hörde de därinifrån vildsvinets bökande och snörvlande.
För att inte gå miste om jaktbyte beslöt de därför att trotsa farorna och intränga i den illa, beryktade och förbjudna ormskogen.
Men ormguden var på sin vakt, fortsatte Toeman sin berättelse.
Det hör nog inte långt förrän en pytonorm i ett träd spärrade deras väg.
Toeman tillhöll sin broder att försiktigt hålla sig stilla bakom honom.
Varefter han med några velvriktade pilar lyckades oskadliggöra ormen.
Jag har tog ont!
De bägge bröderna fortsatte sin vandring i vildsvinets spår.
I en glänta skymtade Toeman det snabbfotade villebrödet och gjorde sig redo att fälla det.
Men i samma ögonblick gav broden till ett rop.
Han bevittnade den eviga kampen mellan ormskogens härskare, Kobran, och Sikeris vän, Mungon.
Min broder avsöt genast en pil mot kobran för att hjälpa mungon.
Glädjestrålande rusade han fram till den träffade kobran som han berörde med sin båge.
Men kobran var inte död.
Den reste sig på nytt till anfall.
Innan jag han hindrade träffades min broder av ormgudens hämnd.
Rimata, store hövding, så dog min broder för Sikeris vän.
Rimata svarade.
Stor är din skuld, Toeman, som vågade trotsa ormskogens härskare.
Din broder fick zona brottet.
Han var en framstående medlem av vår stamm.
En skicklig jägare trots sin ungdom.
Sin sista strid utförde han på Sikkeris sida för vår vän mungon.
Må vi begrava honom som en Sikkeri.
Och stammen beredde sig för den stundande högtidliga akten.
Begraningsströmmorna hämtades från åman, andarnas hus.
Under stammens veklagan stämdes pythonskinnen över elden av kokosfiber.
Processionen är redo och färden går genom byn upp mot andarnas hus.
Företrädd av två sikeris med trummor bärs kroppen på männens axlar till det dödas altare framför åman.
Där sikeris skola överlämnar honom i det goda andarnas vård.
Sikeris kommer.
Folket viker undan.
Sikerin fastställer att Toemans broder är död och omtalar för de goda andarna hur han mött sitt döde.
Riten utanför åman är fullbordad.
Man beger sig till djungeln, till det dödas träd.
Många faror hotar från de onda andarna.
Processionen föregås därför av Sikeris som med sina bambutuber skola skrämmaren på flykten.
Sanitue, den högste onde anden, och Boelau Mata, det döda ögonens ande, jagas bort.
Mandjang, örnens ande, Taileleo, bergets ande, och Masisogai, havets ande, frambesvärjas för att skydda den döda.
Stammen beträder djungelns heligaste plats och processionen stannar vid det dödas träd, där kroppen nedläggs på en bambustång in vid trädets fot.
Sikkeris besvärja i en rituell sång de goda andarna att ta sig an den döde, att uppta honom till en stor sikkeri.
Sambo... Sambo... Sambo...
När det.
I solnedgången är riten slut.
Kroppen övertäcks med löv.
Stammen beger sig åter till byn.
Natten sänker sig över Sipora.