Öarna i Mäntavaj är kända för sin skönhet.
Floder genomkorsar den vackra och jungfrulliga djungeln.
Och utgöra med undantag av svårframkomliga djungelstigar det enda samfällsledna byarna emellan.
Infödingarna hanterar suveränt sina kanoter och sätter allt jämt främst sin lik till floden.
Trots en senare tids försök att anlägga vägar i detta insulindes stuvbarn som ögruppen målande kallats.
Djungeln på dessa öar tillhör nämligen genom sitt sumpiga, för tropiska sjukdomar särskilt gynnsamma klimat, en av de mest svårforserade i Ostindien.
På floden når man havet och fisket.
På floden fraktar man skörden från sina rottangs rottningodlingar.
Och från floden får man sitt vattenbehov.
Även kvinnorna får därför från barnsben lära sig att ensamma bemästra en kanot.
Se på denna lilla mentavajskönhet, en genakant.
Hur elegant och nästan lekfullt sköter hon inte padden och styr kanoten som hon vill.
Visserligen går det inte fullt så fort undan som för männen.
Men hon söker ej heller något tävlingsmoment.
Hon tar sig tid.
En liten djungens levnadskonstnär som förstår att njuta av det vackra i den egna omgivningen.
Då en genakan når byn är männen sedan länge redan där och lilla en genakan får brott.
Det gäller ju maken Toemans lunch.
Men en genakan kan vara lugn.
Männen är just i färd med att skörda och ansa sina kokospalmer på en svindlande höjd över marken.
Arbetet med kokospalmernas vård och bekämpandet av skadedjuren pågår ständigt och män med primitiva medel.
Männen ser här uppifrån sin by i fågelperspektiv, men de vetar ändå ej vad svindel är, där de klättrar väl 25 meter över hustaken.
Det går lika säkert på palmstammen som på marken.
Mentawai-folket, en stamm i utdöende, var fordomtjänt som våldsamma krigare, styrda av sina medicinmän, sikkeris.
Men de har det senaste århundradet levt i fred med sina grannar på Sumatra.
Det har ett från malayskan skilt, eget språk.
Män och kvinnor är mestadels vackra, i varje fall inte fulare, än malajerna ur europeisk synpunktsätt.
Geva kanske inte denna bild av vår lilla Ngenakan och hennes make.
Det är uttryck som en elak forskningsresande, en gång fält om Mentawai.
Männen liknar kvinnor och kvinnorna apor.
Han hade säkert inte träffat Ngenakan.
Den lilla byn dåsar i den värsta middagshettan, endast barnen leka och rasa.
Det drar dragkant, en lek som kunde misstänkas vara import, men som förekommit här så länge man minns.
Sjunger.
Föga återstår eldgäst av stammens forna storhet.
Medicinmännen, Sikeris arbete, inskränker sig till smärre omsorger.
Bland annat den obligatoriska tatueringen som för övrigt bättras på och berikas med tilltagande ålder.
Men inte alla låter frivilligt övertala sig till den ingalunda smärtfria proceduren.
Här gäller det en medlem som väntat i det längsta.
Kamraterna gör allt för att stärka hans mod.
Gaska upp dig gamle gosse!
Sikering pålägger först grundmönstret med en infärgad linjal av palmfiber, varefter delikventen placeras på ett sköldpaddsskal och får en så kallad andetrumma som huvudgärd.
Andetrumman med sitt pythonskinn ingår sedan urminnes tider även i denna ritual.
Sikering fattar så tatueringshammaren
Vilken i huvudet är försedd med en ytterst fin nål som doppas i ett kokoskal med färgämne som Cikerins assistent håller redo.
Hammaren bringas att arbeta genom lätta rytmiska slag med en stav.
Proceduren tar oftast en hel dag i anspråk med pauser då och då.
Givetvis heter det sedan som här hemma efter besöket hos tanddoktorn.
Han var så duktig, han skrek inte alls.
Mentawai-tatueringarna utmärkar sig för övrigt för sina vackra mönster och mångfaldiga variationer.
Mentawais Sikeris behåller emellertid ännu in i våra dagar sitt grepp över ögruppens stammar.
Det ägnar sin omsorg om barnen som bland annat undervisas i bågskytte.
En konst som det givetvis måste lära sig behärska för sin framtida utkomst.
Bågskyttet är utan trivel ett favoritnöje vilket framgår av barnens iver.
Men disciplinen upprätthålls i alla fall strängt.
Bågskyttes hemligheter bibringas alltjämt med en omsorg som visar att djungelfolket vet vad det kunna lita till.
Sikeris tvivlar alltjämt på fredens okränkbarhet.
På medicinmännens kallelse bemannar männen än idag genast stridskanoterna.
Beredda på allt.
Man litar inte på lugnet och det främmandes avsikter.
Man litar inte på främmande sikeriskt.