Finsbångs gamla herresgäste är ett av den svenska landsbygdens pampigaste slott.
År 1668 började Louis de Gers den yngre att uppföra den prattfulla byggnaden och efter honom residerade här i svenska stormännen de Gers i mer än 200 år.
I den vackra stålparken ligger ett litet tempel av särgel.
Det rest till minna av Aurora de Gär som en gång i tiden var Finspångs lysande härskarina.
Runt omkring templet hänger minnestavlor i järn över kongliga besök i Finspång under tidernas lopp.
Ja det är en gammal tradition som man håller styr på ännu i våra dagar.
Finspång var en gång svea rikets vapensmedja och bjässen här är ett monumentalt minne från den tiden.
Familjerna De Guerre förde ett nästan kungligt år och finns från kunde under deras tid kallas för ett svenskt Versailles.
Grevinna De Guerre sommarlusthus var under hennes tid det höga härskapets lilla trianong och här avlöste de gustavianska festerna varandra.
I den oroliga idyllen här ute vid sjöns stränder lever stämningen kvar från gångna sekel.
Då Bofors blev den tunga vapenindustrins centrum blev detta ett hårt slag för gamla Finspång och det såg ganska kritiskt ut för samhället.
Men hur det var så ledde fart på arbetet igen och nya industrier slog rot vid Finspångsål.
De Gärds gamla järnverk finns inte längre men ur hans stormanna brukar betydande svenska industrier vuxit fram.
Finspångs metallverk som bildades år 1913 ligger framför oss men innan vi går in genom dess bok stiger vi med vår flygmaskin högt över De Gärds vidsträckta domäner för att få en överblick över den moderna Finspångs position i den vackra östgötabygden.
I bildytans övre kant kan vi upptäcka slottskomplexet där det ligger i omedelbar närhet till det verkstadshall där Finspångs metallverk har sitt säte.
Mellan de båda sjöarna Bönen och Dovern flyter finspångsån och på den smala landtångan utefter det strida vattendraget ligger samhället koncentrerat.
Men utanför den ålderdomliga sammangyttrade bebyggelsen växer ett nytt modernt finspång upp.
En vidsträckt trädgårdsstad där arbetarna har möjlighet att skapa sig det egna hemmet med den egna täppan.
Här dånade en gång i tiden stångjärnshamrarnas lag.
Här göt man kulor och kanoner.
Och för att nämna ett exempel som visar vad finspångsmedjan betydde så kan vi påminna om att det var Louis de Guerre som beväpnade så gott som hela krigshären då Gustav II Adolf drog ut i tyska kriget.
Men finspångsforsen sjöng inte längre med krigets mullrande ossor.
Idag har den dämmats upp och dess vattenkraft tjänar fredliga syften.
Finsboms metallverk är storproducent för byggnadsindustrin och här smäller man den mässing som vi återfinner överallt hemma hos oss i våra hus i form av plåt, gardinstänger, fönsterprofiler och rör eller som fortiskenkök.
Den flytande mässingen gjutes här till en pressbult och därmed menar vi ett tjockt runt stycke mässing som sedan ska in i pressen.
Och här rullar bultarna in för att bli upphettade innan de transporteras in i själva pressen som står här i den nya verkstadshallen.
Den nya hydrauliska pressen är Skandinaviens största.
Den är finskångs metallverks stolthet men så har den också en fenomenal prestationsförmåga.
Man har skaffat sig den här jätten för att kunna pressa aluminiumlegeringar i de stora profiler som behövs för nutidens flygplan, spårvagnar och bussar.
Man har alltså slagit ett stort slag för att kunna tillmötesgå det inhemska produktionskravet inom lättmetallindustrin.
Men här pressar man inte bara aluminium utan även koppar och mässing och det är detta sistnämnda som man håller på med just när vi filmar den stora nykomlingen.
Den har en kolossal presskraft, trycker det på ett par tusen ton och för oss som inte är fattmän låter det ju fantastiskt om man hör att man kan få fram den här tryckkraften med komprimerat vatten.
Framför öppningen ligger en matris som är försedd med ett hål och härigenom pressar man ut ämnet i önskad storlek.
Vid här stängerna blir kanske dörrhandtag så småningom.
Vi går från pässhallen in i trådrageriet där man drar ut metalltråden till den önskade dimensionen.
All slags metalltråd som vi använder i det dagliga livet har gått igenom den här proceduren.
Här drags tråden genom dragskivorna som har en urholkad kärna av hårdmetall och varje sådan kärna är mindre än den föregående och sådär så måste tråden bli smalare och smalare när den med stor kraft dras igenom en serie sådana kärnor.
Man kan dra tråden genom kärnorna tills den blir lika fin som en sytråd.
Men då förslår det inte med hårdmetall utan då måste man dra den genom urbara diamant.
Och för att den ska löpa riktigt fint och mjukt och inte brista så sänker man ner det hela i en väska.
I den här verkstaden har man använt för stora mängder koppartråd.
Det är Spinneriet och här för sig går just nu en stor kabelslagning.
Det är Krångede kraftstation som är beställare och genom de här finskångska koppartrådarna ska något norrländskt företag få elektrisk kraft.
Vi är nu inne i rörverket och här drar arbetarna ur ögnen ett mässingrörsämne som upphettas till 700-800 grader.
Ämnet åker direkt ner till hålningsmaskinen som griper ett fast tag om den heta mässingscylindern och pressar den roterande på en kärna som kallas för dumr på fackspråket.
Och på så sätt så blir det ett hål i mässingämnet och därmed är det förvandlat till ett bastantrör.
Och här i rörverket görs det rör av de mest varierande dimensioner från 500 mm inre diameter till 0,4 mm.
Här kommer ett plåtämne som upphettas för att valsas.
Det är en bastant mässingskiva som väger sina modiga 500 kilo och den ska så småningom förvandlas till allt möjligt.
Silvertallrikar, strålkastare eller blixtlås för att nu nämna några exempel.
Men den fabrikationen sker på andra platser, för här i Finskång köper man bara det så kallade halvfabrikatet.
Vi går från varmvalsningen till den finaste kallvalsningen men vi dröjer först ett ögonblick i glödningsavdelningen där den stora traversen just hämtar ett upplag av mässingband som glödjas.
Man måste nämligen uppvärma metallen innan den kan kallvalsas och då sker en strukturförändring som är nödvändig i det sammanhanget.
Från glödningsavdelningen skickas metallbanden till kallvalsningen men kallvalsningens alla detaljer skyndar vi förbi för att slutligen stanna vid aluminiumfolieverket.
I aluminiumfolieverket kallvatsas metallen till en tjocklek av tusendels millimeter.
Här gör man alltså ett modernt stanjolpapper som rättligen bör kallas för folier.
Vi återfinner det i vårt dagliga liv i cigarettaskar kring våra ostar och chokladkakor och då har det i allmänhet en tjocklek av nio tusendels millimeter.
Tanken svindlar då man erfar att våra dagars metallindustri arbetar med dimensioner på bråkdelen av ett hårstrås tjocklek.
Valsarna måste pressa aluminiumfolierna med den allra största precision och i valssliperiet genomgår det noggrant kontroll.
Här sitter en gammal hedersman på sin post det är valssliparen kvar på med vallonblod i ådrorna.
Både hans far och farfar har slipat valsar.
Då man hör ordet vallonblod nämnas i finnsbång lyssnar man gärna och då är tillfället inne att änga oss ett ögonblick åt finnsbångsarbetare.
Det finns inte många av Vegärs gamla vallonsläkter kvar i Finspång, men under 1700-talet bodde det så gott som bara valloner i järnbrukets gamla bostadslängor.
I bebyggelsen kan man tydligt avläsa steklernas flykt i Finspång.
Den gamla bostadslängan har sitt stora kulturhistoriska intresse som en typisk exponent för en bruxgata från 1700-talets Sverige.
1800-talets stora trähus är också på sitt sätt kulturminnesmärken.
Men nu blir man glad när man ser att det tjugonde sekels bostadshus växer upp och när man hör att brottsledningen hjälper sin arbetarstam till modern komfort utanför hallarnas hårda arbete.
Finspång har fått ny livskraft med sina nya industrier och än en gång har det blivit ett svenskt stormannabry.
Där arbetets storhet sjunger sin egen sång i forsens dånande turbiner.