I det dagliga livet på vår gamla planet begagnar vi en mångfald produkter vilkas existens vi tar så som självklar utan att reflektera över hur det framställs eller varifrån det kommer.
Ta rakbladet som smeksamt biter din taggiga morgonhaka.
Eller den rostfria kniven som skär ditt frukostbröd.
Bilen som för dig till kontoret.
Skrivmaskinen och andra dina lydiga redskap.
Silkestrumpan du ger din lilla fru.
Tonerna från flygeln ni hörde i radion igår kväll.
Uddeholm.
Uddeholms märke kan spåras överallt i materialet bakom dessa teknikens topptriumfer.
Vad är då Uddeholm?
Ett modernt industriföretag.
Uppbyggt på hundraåriga traditioner.
Uppbyggt på skatterna i de malmförande bergen, de milsvida skogarna och de brusande älvarna.
Fyra stora stålverk.
Halva miljonen tunnland skogförande mark.
Skogverk, massa och pappersbruk.
Hundratusen hästkraft och hydroelektrisk energi.
Egna transportleder.
Järnvägar, fartygsflotta.
Detta är Uddeholm av idag.
Var ligger då detta av gimilda makter så gynnade land?
Låt oss kasta en blick på Europas karta och vända intresset mot Sverige, järnbära landet uppe i norr.
Vi uppsöker Värmland, det land där Sveriges kungliga karlar på 1600-talet bröt och märk och skänkte sitt namn åt stad och bygg.
Karl IX grundlade Karlstad, den vackra staden där det sägs att solen skiner klarare än annorledes och där klaran i sitt lopp mot havet går till vida i vänerns hav.
Detta Värmland, ett hem för stormän i andens värld, för skalver som Geir, Fröding, Tengner och Selma Lagerlöf, för teknikens bandrytare såsom John Eriksson, är idag ett fritens och idohetens säte.
Det är här som malm blir stål och skogen silke.
Och namnet i vars regi detta sker är Uddeholm vars domäner vi nu går att besöka.
Vi bildar ett sammanhängande bälte från Dalargränsen i norr till Kristinehamn i söder.
Ett område större än Blekinge leen eller ön Gotland.
En första utpost finnar vi i det väldiga skoghalsverket vid Karlstad i vars hallar det eldbuna alstren från skogarna där uppe når sin förädling.
Men vi far vidare och följer nu Klarälven uppåt.
Se hur den ringlar sig ormligt mellan bördiga bygder.
Ännu är Älvfåran djup och loppet lugnt.
Men här höjer sig landet och älven bildar en fors.
Det är Munkforsen.
Förr fri och rasande som en otämd fåle.
Nu stadgad och styrd där den ger sina 30 000 högspända hästkrafter.
Vi är nu på allvar inne på Ödeholms märker.
Här ligger Munkforsverken, de äldre anläggningarna, kring fallen där vattenturbinerna ger dem drivkraft medan det nya utbreder sig på ett stort område upp i land.
Vad här produceras av kallvallsatt stål ska vi senare få se.
Tärning går vidare upp ut efter älven.
Här har vi ett annat av de större kraftverken, Forshult på 24 000 hästar.
Tillsammans levererar det till Ödeholmsnätet hörande stationerna omkring 130 000 hästkrafter.
Ett belopp som överstiger hela Stockholms stads behov av elektrisk energi.
Här är Krakerud.
Vi ser hur älven ovanför är fylld med timmer, så som brukligt är på våren.
Krakerud är något mindre än Forshult och har senare datum, vilket redan framgår av den enklare byggnadsstilen.
Emellan vattenkraftstationerna finner vi ännu outbyggda forsar och fall, betydande kraftreserver, såsom den mäktiga och natursköna Skymnesforsen.
Uddeholm bygger till stor del sin makt på vattenkraften och ett betydande sjösystem möjliggör dess rationella fördelning över årets månader.
På vår orienteringsfärd nalkas vi nu händelsernas centrum, Uddeholm, med dess vackra och anrika herrgårdar.
Det är semestertid på Risberg, lugnt och idylliskt som på Törnrosas slott.
Endast den trogna hunden Tasso är hemma och vaktar gården.
Från balkongen blickar vi ut över den natursköna Rådasjön.
I fjärran bakom skogsåsarna ligger Fryken, Selma Lagerlöfs mångbesjungna sjö.
Här vid utbådens utlopp i Rådasjön ligger Uddeholms mannvårdsbyggnad uppförd av gejrar för väl hundra år sedan.
Omflytten av vatten och inbäddade grönska så som det behövs en äkta svensk herrgård.
På ängarna omkring går hundratals rasrena kossor på bete och ger sin mjölk i rikliga mängder till företagets anställda.
I Uddeholm ligger bolagets huvudkontor, en arbetets myrstack mitt i den lantliga idylen.
Härifrån sker all försäljning.
Här är ledningen centraliserad och här finner vi disponenten som dirigerar det hela
Och som under alla konjunkturernas växlingar stadigt håller trådarna i sin hand.
Järn och stål, papper och massa, skogsfrågor och kraftfrågor passerar här i byn.
Men disponenten har också ett varmt intresse för sociala spörsmål.
Så som den med arbetarnas välfärd så intimt förknippade egna hemsrörelsen.
Hundratals R&D egna hem runt omkring vid de olika bruken till vilka bolaget givit sitt understöd.
Här ser vi före disponenten Uno Torili i kretsen av Uddeholmare.
som samlats från när och fjärran till de stora eldjakter som hållas varje höst.
Vid dessa tillfällen brukar även affärsvänner från både Sverige och utlandet infinna sig till några dagars hälsobringande liv i skog och mark.
Vi kastar en blick över det omgivande panoramat innan vi beger oss in i storskogen.
Men vi återvänder till bebyggda Neider och utefter Kraftledningsgatan far vi över skog och berg till Hagfors vars glödande hantering vi snart ska få se på närmare håll.
Hagfors är det största av Ödeholms stålverk och här mellan höga skogsåser där fordon Björn och Berg regerade ligger nu en hel liten stad.
Det är ju den ännu inte fått namn av sådan.
All verksamhet här koncentrerar sig naturligtvis omkring stålkramställningen och vad man specialiserar sig på är verktygsstål, magnetstål, fjäderstål och rostfritt stål i stänger, band och tråd.
Över den milsvida Uddeholmsskogarna styr vi så korsan åter mot söder och passerar den lilla bergsmannstaden Fidlipsdal som förr var centrum för den livliga bergshanteringen i dessa trakter och där en av Sveriges äldsta ännu bevarade hyttor, Storbråhyttan, är belegen.
I denna trakt föddes John Eriksson, monitors och propellerns uppfinnare.
Segern från Hampton Roads vars drag vi igenkänner på frihetsstatyn framför Vita huset i Washington.
Här i Phillipstad har han fått sitt sista vilarum sedan stoftet under stora hedersbetygelser hämförts på ett amerikanskt krigsfartyg.
Ett par mil från Phillipstad ligger Storfors, Ödeholms stora röver.
Vi ser här först den väldiga valsverksbyggnaden för framställning av sömlösa rör.
Där bredvid ligger Drageriet och till höger på andra sidan älven syns verkstäderna för rörmanufaktur av olika slag.
Valsverk och Drageri är nyuppförda och dessa hypermoderna anläggningar bildar en stark länk i Uddeholmsverkens långa kedja.
Denna kedja är sedan århundraden tillbaka ankrad i jordens innandöme i gruvan där malmen brytes.
Den är fästad i den rotfasta skogen vars väldiga bidder ger timmer och ved samt kol till malmens förädling.
Och mäktiga vatten ger kraft till maskinerna, bär timret till förädlingsverken och bär slutligen fartygen, Ödeholms egna fartyg med dess produkter mot fjärran hamnar i alla delar av världen.