Uppe på hyttkransen i Hagfors mötas malmen från gruvan och kolen från skogen och här sker de första procedurerna i tackjärnets tillgivelse.
Kolkorgarna tömmas och från raden av malmbås uppväcks medels kransvågen en noga beräknad malmblandning som tillsammans med tägkolen påsätts på uppsättningsmålet.
En stor järnkorn som upp till tillsluter masungspipan.
En sådan sättning innehåller 600 kg malm, 8 hektoliter träkål samt dessutom kalk.
Nu lyftes järnkornen och beskickningen kommer ner i det 15 meter djupa masumsskaktet som nedtill uppvärmes genom den elektriska strömmen från sex väldiga elektroder.
Allt eftersom beskickningen sjunker djupare i ugnen upprättas den, malm och kol reagerar med varandra, malmensyre förenas med kol till koloxid och järnet frigörs för att i sin tur förenas med kolet till tackjärn som håller cirka 4% kol.
Utslag sker var sjätte timme och per dygn ger varje masugn cirka 40 ton järn.
Endast en tiondel av de massproducerande utländska kocksmasugnarna alltså.
Men kvaliteten är en annan.
Järnet är rent från svavel och fosfor och har egenskaper som gör det till ett oingängligt råmaterial för det världsberömda Uddeholmstålet vars födelse vi nu går att se.
I Bessebergkonverten intappas flytande packjärn.
Luft inlåses underifrån och under ett donande fyrverkeri uppbränns packjärnets kol, kisel och mangan så att man får smitbart stål.
Blasningen avbrytes när lågans utseende anger önskad kolhatt.
Bessemermetoden som i Sverige först blev praktiskt genomförd har här utvecklats till en kvalitetsprocess med ett små skärse om 5 ton som för vissa ändamål som yxor, knivar och släggor ger ett stål med säreget goda egenskaper.
Vi står nu inne i det elektriska legeringsverket.
I ljusboksugnar produceras här ferrokrom och andra legeringsmetaller som användes bland annat vid den egna tillverkningen av rostfria och syrabeställningar stål.
Denna metod kan bara tillämpas av bruk som har riktlig tillgång till elektrisk kraft.
En fördel som tillkommer den stora vattenkraftsägaren Uddeholm i alldeles särskilt hög grad.
Från Hagfors himmelstrålande nymodighet kan det passa bra att titta in i Munkfors gamla lankaskistmedia.
Detta smide utgör historiskt sett den tredje fasen i den svenska järnindustrins utveckling till storindustrin.
Polen Gustav Vasa införde tysksmidet.
Hundra år senare gav nederländaren Louis de Guerre impulsen till modernare teknik med sitt berömda vallonsmide.
Och i början av 1800-talet inkom den härskningsprocess som fått sitt namn under det engelska grevskapet Lancashire.
Än idag drivs denna arbetsödslande metod för att få fram en mellanprodukt till vissa kvalitetsstål och särskilt för Muntfors kallbalsade fjäderstål och sågstål vars spännslighet och seghet ännu ingen lyckats överträffa.
Därtill är en god portion bergslagsromantik bunden vid lankaskysmedjorna.
Det var Lancashires smilets dånande mumlinghammare som i taktfast bryt till Forsars och Bäckars släktpolsgård, gav melodin åt den gamla goda tidens bergslagsliv.
Men vi återvänder till den moderna tidens maskiner och metoder till martängugnan i Havfors som matas av chargeringsmaskinen med tackjärn och återgångsskrod samt det där fina lankasjöjärnet vi nyss såg.
Processen är som vi hör helt baserad på eget rent utgångsmaterial och så som den i Havfors bedrives i små ugnar om 18 tons med sur infodring är den en uppreglad kvalitetsstålsprocess.
Den har nu mycket större betydelse än bessemers blåsverkeri.
Förloppet är långsammare och blir därför lättare att kontrollera samt tillåter tillsats av legeringsämnen.
Vi ser ett prov tas och då tidpunkterna inne kommer tappningens eldfäst.
En martängskärs tar cirka 10 timmar medan bessemerblåsningen går på lika många minuter.
Martängstålet i det Söderholmska utförandet har för många ändamål visat sig vara det idealiska materialet.
För vissa stålkvaliteter är relativ elektrostål att föredra.
Och sådant framställs också i ett flertal ugnar av olika typer.
Här pågår just tappning av en högfrekvensugn om fem tons kapacitet.
Kanske är det ett rostfritt stål eller något annat högligerat material som sådana börjar sin lysande bana.
I dessa ugnar anställs värmen genom elektrisk induktion i själva stålbadet, en mycket god lösning av värmeöverföringsproblemet.
Induktionen åstadkommer också en kraftig rörelse i stålbadet så att en fullt homogen blandning och fördelning av beståndsdelarna säkerställs.
Det från olika ugnar kommande stålet gjutes i kockhyllorna till gött och det är av göten som produkterna valsas eller smidas.
I välugnar upphettas göten till 11-1200 grader innan det upptagas för valsning.
En sådant här göt väger 560 kilo och det går nu in i götvalsverket för valsning till ämnen av olika dimensioner.
Av götets klubbiga enmeterslängd kan det bli 30 meter långa stänger och så här går den valsen till.
Men inte allt stål låter sig behandlas på detta behändiga sätt.
Det hårdaste av med krom, bollfram, molybden etc.
legerade verktygsstålet måste smidas vilket fast i skenbaringen en ganska omidd operation i alla fall medger ett mera personligt umgänge med det dyrbara materialet.
som är hur i färdigt tillstånd det starkaste och segaste som finns på denna jord.
Dock så här nära födelseögonblicket kan vara ömtåligt och i behov av extra omsorgsfull vård.
När sedan genom smidningen den grova kristallstrukturen i gödet blivit genomknådad kan även det höglegerade materialet behandlas på vanligt sätt.
Det utvalsade eller smidda ämnena synas noggrant och i många fall så som vid det rostfria stålet slipar man hela ytan för att ta bort alla ytfel innan valsningen fortsätts.
Det är ett krävande och ganska förefyllt arbete detta.
Men kastar vi en blick framåt och ser på den färdiga varan så måste medges att resultatet också är glänsande.
Eller vad sägs om de här blanka rostfria plåtarna i mejerihanteringens pasteuriseringsanläggningar för att ta ett exempel.
De har säkert bidragit till att höja både hygien och ekonomi inom den industrin.
Vi är inne i ett av färdigverken.
Här valsas det ämnen vi nyss såg i en värvning till 5 mm strål.
En prestation som sätter stora anspråk på såväl maskiner som människor.
Maskinellt ligger flera tusen hästkrafter elektrisk energi i valsningen och kunde det ges något mått på den yrkesskicklighet och nervkraft arbetarna presterar vore det också säkert en vacker siffra.
Det är ingen vanlig lasso-kastning det här.
Det glödande repet skulle skäras som i smör genom kött och ben.
Ett prov huggs av i farten och tråden går upp på en haspel.
Låt oss under tiden ta en titt på vad den användes till.
Det är pianotråd och finaste fjädertråd.
Här ser vi nyaktion fjädrarna på en bil till exempel.
Och världsbehovet av ventilfjädertråd för bilar och flygmaskiner täcks till stor del av tråd från detta valsverk.
Ventilfjädrarna som arbetar med tusentals slag i minuten fordrar ett alltigenom rent material.
Och i synnerhet på trådens yta ställs mycket höga krav.
Materialet provas också minutiöst.
Varje ring märkes och prov skickas upp till laboratoriets synningsrum där tråden med hjälp av mikroskop granskas för olika slag av ytfel.
Varje trådprov får på basis här av ett betyg.
Det här provet visar en alldeles felfri yta.
Det blir högsta betyget.
Vi tar nästa prov.
Här syns under mikroskopet en liten svag repa.
Genast sjunker betyget.
Betygen protokollföras varefter sortering och gallring sker.
Provning och kontroll av materialet intar sålunda en central plats i tillverkningen.
På laboratoriet handläggs varje order individuellt av kontrollingenjören som i ett omfattande register har för varje kund angivit dennes särskilda önskemål och den speciella behandling som stålet bör erhålla.
Vi ser här hur vid verktygsstål prov avkapas från varje stång för att på laboratoriet kontrolleras på olika sätt.
Ett prov i annan dimension härdas och härdbrottet studeras i stereomikroskop, varför man jämför med järnkontorets standardskala till vars upprättande Uddeholm på sin tid tog initiativet.
Betygsskalan går från 1 till 10 och ger ett gott mått på materialets härdningsegenskaper, som för alla verktygsstål givetvis är av stor vikt att känna.
Den här nithammaren till exempel ska utan att brista rå på de hundratusentals nitskallarna i ett fartygsgrå.
Stansverktyget vi här ser perforerar de grova järnplåtarna utan att ägeln förstördes.
Och Ödeholms bergborrstål visar sin seghet och uthållighet i hundrade gruvor över hela jorden.
Under mikroskopet kontrolleras slagrenhet, ytavkålning och struktur.
Ett valsat oglögat stål i hög kolhalt visar ett nätverk av cementit som omsluter korn av lamelär perlit, såsom det heter på metallografen släda tungomål.
Cementiten är i sig själv mycket hård och oglögat stål med den nyss nämna strukturen är därför svårt att bearbeta.
Genom glöggning får man cementiten att sammandra sig till korn som då ligger i en mjuk grundmassa av ferrit och stålet är med denna struktur mjukt och lätt att svärva, borra eller fräsa.
En blick i glöggverket visar oss hur glöggningen går till.
Stålstängerna inpackas i kyster av järn som sedan väl tillslutes och införas i ugnar med elektrisk upphättning.
Dessförinnan beströs stålet med lämpligt skyddsmedel mot avkådning.
Temperaturen i ugnarna regleras noga medels automatiska apparater och den jämna glöggningen och goda bearbetbarheten.
har därigenom blivit ett av kännetecknen på Ödeholms stål.
Här provas hårdheten med brinellapparat och på samma sätt sker kontrollen nere i märket.
En härdad stålkula inpressas under ett visst givet tryck och intryckets diameter mätes med en mätlupp.
Den ger en mått på hårdheten och i en tabell
finns angivet den motsvarande hårdhetssiffran, Brinelltalet.
På laboratoriets forskningsavdelning arbetas oförtrycket på stålkvaliteternas utveckling och förbättring.
I sådana här små försöksmältugnar, miniatyrer i tiotusendel skala av de stora högfrekvensugnarna ute i verket, framställas små näpna göd som lämpar sig utmärkt för studien av nya stålregeringar och ger god vägledning för experiment i större skala.
Innan vi lämnar Hagfors tittar vi in på mekaniska verkstaden där en större gjuten pjäs av rostfritt stål just sitter i sverven.
Det ser ut att vara halsen till en sulfitkokare.
Ja, sulfitindustrin hör också till de trognaste kunderna för allt vad Ödeholms rostfria heter.
Så är vi då färdiga i Hagfors och gör ett hopp på en 80 kilometer till Storfors.