För allt rymmer inte vårt vidsträckta land av oförliknliga skönhetsvärden och strålande syner.
Det skifta med breddgraderna och det erbjuda en sådan rikedom på omväxling att tappas något annat land i denna världsdel kan uppvisa maken.
Just därför blir helheten också en smula svår att överblicka.
Från Ystad till Rom
Det är nämligen ungefär lika långt som från Ystad till Caresuando.
Men det lönar mödan att fara dit upp till de stora vidden under Polcirkeln där solen knappt går ner om sommaren och de ljusa nätterna lindar sin skugglösa halvdager kring en bygg så storslagen och mäktig att den som en gång gripis av dess förtrollning måste längta dit igen.
Mörka står skogarna mil efter mil medan myrarna breda ut sig lik böriga slätter där det likvist bara växer risiga plantor och sparsamt med gräs.
Men där ängsullen också spinner sitt vita silke på stänglarnas bröda spolar och hjortronens bärnstenskulor mogna i slösande ymlikhet.
Överallt ligger vattendrag insprängda, lik blanka skärvor från någon krossad jättespegel.
Ett tusen sjöars land, så villande och fantastiskt att man inte får något riktigt begrepp om det med mindre man har utbrett in under sig, likt en levande karta i naturlig storlek.
Då verkar det också så förunderligt grönt, medan forsarna blänkar lika vita som det silver man en gång hämtade ur bergens innandömen på dronning Kristinas tid.
Sedan tar den riktiga fjällvärlden vid med långslöttande kammar i löftiga rytmer över vilka molnskuggorna glida lik mörka tankar på väg mot ett namnlöst fjärran.
Eller också är det skarpare toppar där snön ännu ligger kvar och där göklarnas blåa is kramar urberget i sitt dödskalla grepp.
Men denna tigande obygd är inte stum.
Som ett avlägset orgelspel brusar hela tiden genom stillheten porsarnas stånande fuga.
Har du någonsin stått vid randen av ett vattenfall långt bort under polcirkeln och lyssnat till musiken?
Har du upplevt dess obändiga kraft och tygelösa vildhet?
En löslätt naturkraft för vilken inga hinder existerar.
Har du blickat ner i en helja sugande virveldjup eller sett hur en skrovlig klippa skjuter fram ur skummet lite trots sitt villdjurshuvud kämpande för livet?
Och har du sedan lyft blicken mot fjällryggarna där bakom?
Ja, då har du bevittnat en av vårt lands ståtligaste syner som du ska minnas till ditt sista andetag.
Kanske plockar du också en blå blomklocka från någon av bergets skrävor och tar den med hem som ett synligt bevis på din upplevelse.
Emellertid må ingen tro att världen där borta av rymd och ödemark är obebodd.
Tvärtom.
Där finns både kyrkbyar och nybyggen, lappläger och andra utslag av mänsklig företagsamhet.
Ett av de äldsta var silverbrytningen på Nasafjäll under dronning Kristinas regering då malmen i pulkor föres till silbojock för att smältas och föredlas.
Nu växer gräset kring slagghögarna och nästan ingenting av de gamla primitiva anläggningarna återstår.
Mest karaktäristiska för den del av Lappmarken som utgör övergången mellan skogs- och fjällbyggd är då de avsidesbelägna nybyggargårdarna.
Några mil kan man kanske följa den smala ödemarksvägen där den drar sitt raka streck över myrar och moras.
Ett stråk på vilken det säkert passerar fler fjällkor än bilar.
Men sedan blir det att ta sig fram på ödsliga stigar eller att ro över vidsträckta vattendrag tills man når den ensliga gården långt bort i jordbygden.
Vilket sönt, härligt och rättskattens släkte är då inte dessa röjare av ny jord.
Man skulle tro att omgivningen inbjuder till svårmod och tungsinne, men i verkligheten är förhållandet motsatt.
Frimodighet och en viss ledsam självmedvetenhet.
Den senare preglad av ett fullgjort dagsverkets tillfredsställelse, jämt en djupt rotad trygghetskänsla av att sitta på egen grund, lyser ur deras öppna, härliga ansikten.
Just nu vid slottretid, liggarna vinar genom det saftiga gräset som mejas mjukt och jämt av äggskarpa klingor.
Räxorna följer efter och snart ligger höjet på de långsträckta härsorna för att torka.
På trappan sitter gammelmor och syr lappjäxor.
Fråden av rensenor repas mellan tänderna och tvinnas sedan mot knet, varefter flinka fingrar syr ihop de olika renhusbitarna.
Snart står pexan färdig.
Ett litet konstverk av skolmakars skicklighet.
Frydligt och i synnerhet ändamålsenligt.
Inte långt från hennes plats prövar en av pojkarna hur det känns att flyga.
Så även i en sådan här avlägsen belägen gård följer man med sin tid, i synnerhet sedan man varit i tillfälle att bekanta sig med det oskantligt populära ambulansflygplanet från Boden.
Kanske har man själv rent av fått företaga den märkvärdiga resan genom luften som räddat livet på så många.
Annars ligger ju kyrkstugan i kyrkbyn närmare.
Och lyckligtvis har telefonfrådarna på senare tid börjat leta sig fram lite varstans i obygden.
Ringer då en ängslig röst och frågar.
Kan doktorn komma?
Brukar det bara vara ett ögonblicksverk för denne att slänga av sig den vita rocken, kränga ryggsäcken över axlarna och börja den långa vandringen i människokärlekens tjänst?
Bäst förstår man hur mycket han betyder här uppe av ett yttrande som fälldes av en gammal fiskare långt bort i norr medan han gjorde upp ett par öringar för att stekas framför elden.
Bara doktorn visar sig, sa han, blir man frisk.
Någon medicin behövs inte.
Det är den bästa doktorn i världen.
Hur de andra är vet man inte.
När han visar sig är det precis som om ängeln Gabriel kom och hälsade på.
Sedan man varit i tillfälle att på nära håll få en liten inblick i lekarens uppoffrande arbete i distriktet stort som Skåne och en god del av Blekinge tillsammantagna stryker man gärna under upptalandet alltmedan sagesmannen med tydligt välbehag högger in på öringen med sin enda återstående tand.
Men vi återvänder till gården.
Sönd och frodig står höstron på trappan och tjänar smör på det hederliga gammaldagssättet.
Om hon inte har bestyr med att hämta vatten ur brunnen borta vid lagården där den dekorativa svängeln pekar som en spjut mot skyn och det kalla, friska vattnet skvalpar ur hinkarna.
Blir det någon tid över slår hon sig ner vid vevstolen medan yngsta pojken hjälper till att spola garnet.
Nio barn har hon haft och slepat har hon varje eviga dag från morgon till kväll för att hålla ihop hemmet.
Ändå är hon en bild av hälsan och förnöjsamheten själv.
Här är man vana att ha i och det strävsamma livet fostrar ett sekt och tjärnsundt släkte som sannoliken inte skäms för sig.
Se blott på honom som står där uppe på kramsågen.
En stark och smidig kropp.
Vana att gå i skogen eller att ränna utför fjällsidan på skidor.
Där finns stål i musklerna och en järnvilja som övervinner alla svårigheter.
När slotten kring gården avslutats drar man under skämt och glam till myrarna för att fortsätta.
Även där växer gräs som det lönar mödan att berga.
Kommer en regnskur under slotten får liarna vila och man tar istället i tur med jordklonplockningen.
Ibland kan hela myren lysa röd och gul av det saftiga bären.
Lappmarkens guld som flitiga händer plocka och lägga i de medförda hinkarna.
Barnen får också hjälpa till och flinkast bland dem är lille Sven.
Den samme som när han tillfrågades om
Vad han tänkte bli utan betänkande svarade argeplog charmör.
Ville sig riktigt väl får man en 40-50 kilo med sig både till eget bruk och försäljning.
Sedan bär det iväg hemåt med rågade kärl.
Som avslutning på dagen händer det att man drar upp för att ytterligare skaffa mat i grytan.
Då ligger selet vanligen blankt som kopparplåt.
Stränderna speglar sig i det mörka djupet medan årorna ristar mjuka strimmor som glänsar till i den ljusa sommarkvällen innan det förtogna och utplånas mot någon fjärran strand.
Sommaren är annars sportfiskets förlovade tid men det bedrivs mest av turister och sörlänningar.
Långt bortifrån komma det för att njuta några korta veckors friluftsliv.
Och då kan det hända att man oförmodat råkar en nära anförvant som står där med sitt smäckra flugspö och gör det ena eleganta kastet efter det andra.
En konst som tar åratal att lära innan det riktiga handlaget uppnås.
Desto större blir tillfredsställelsen
när öringen efter ihärligt motstånd äntligen hamnar i hågen.
Att berätta om sommarens lappmark utan att nämna några ord om samefolket, vore att göra dem orättvisa.
Inte för inte har det gett hela bygden namn.
De flesta lappar har visserligen redan för länge sedan dragit till fjälls med sina rengjordar
Men en och annan familj har ändå glömt sig kvar nedanför trädgränsen.
Där tiden lång tar man till kniven och slöjdar.
Alltid drar väl någon vandrare förbi som gärna tillhandlar sig ett unikt minne.
Och kvinnorna pysslar om det minsta där de ligger likt rosiga bylten i sina originella men ändamålsenliga kompsar.
Mest typiskt för denna årstid
är dock nomadskolorna, dessa pittoreska små bildningshärdar som ett nitiskt skolstyre strött ut lite varstans i obygdena.
I hushållskåten här vid Fallersaur regerar Anna Kaddik, en kvicktänkt, präktig husmor som vet vad hon vill och som håller reda på barnen i mors ställor.
Skolkåtan slutligen rymmer lappmarkens primitiva klassrum.
Men i vedret vackert flyttar man gärna ut i det fria.
Och här sitter det nu allesammans och knopar med de besvärliga bokstäverna.
Medan Elin Kristina står framför svarta tavlan och försöker stava till namnet Anna.
Man flirar med ögonen och de små fingrarna kramar blyetspennen så den blir full av rispor efter naglarna.
Ansiktet freglas av ett nästan högtidligt allvar där lillgammal eftertänksamhet på ett löstigt sätt bryter av mot en ungdomlig spjuveraktighet som endast med svårighet hålls tillbaka.
Nästa ögonblick bryter den kanske ut och då är gnabbet strax i full gång.
Men det behövs bara ett förmanande tillrop från Anna Kaddik där hon sitter med sitt handarbete i knät.
För att lögnen ska återvända och rättskrivningsövningen fortsätta.
På rasterna leker man och naturligtvis är den lek roligast som på ett eller annat sätt tar samband med renskötseln.
Redan tidigt får barnen lära sig att hantera lasson samt vidbringas även genom en klok undervisning, kunskap om och kärlek till nomadlivets viktigaste näringsgren.
Den fysiska spänsten underhålls där jämte genom små improviserade kapplöpningar.
Loppet går över stock och sten, benen virvlar som trömpinnar och de viga kropparna rör sig med samma smidighet som hos ett ungt vilddjur.
Såg Norman för brinnande livet i mål där segrarens lön väntar i form av en kolakaramell.
Det är redan sent.
När barnen som avslutning samlas kring Anna Kaddiks goda palt och breddfulla mjölkmuggar.
Aptiten är strykande och portionerna försvinner snabbt.
Flickorna tisslar och tasslar medan pojkarna tar det mera lugnt.
Likt brinnande facklor lyser mössornas röda tofsar.
När ungdomen efter slutad måltid andektigt läser från bordet.
Högtid och allvar präglade den enkla akten i naturens egen vackra kyrka byggd av björkar och solsken och löft.
Kanske tackar man inte bara för maten.
Kanske går i detta ögonblick också en liten vanslig söck av tacksamhet till samefolket och det vita skud för att han skapat denna underbara lappmark runt omkring.
Och där jag sitter och ser ut över landskapet stiger en strof om denna strålande värld osökt upp ur minnet.
Vina ljusa himlar flamma hela sommarnatten lång och ditt pors brus är detsamma som det egna blodets sång där det hamrar i min tinning som ett urverk jämt och tryggt.
Lappmark, du är tröst och vinning
för en ordlös längtans flykt.