Take a good look at this map of India.
The arrow points to the Deccan.
North of the Deccan lies a group of Indian states called Rajputana.
To the northwest of these states is a large waterless piece of country called the Tar Desert.
There are very few signs of life in the desert, but sometimes you can see bullock carts and camels press slowly across the sandy wastes.
De är på väg till en skogstjärna, för här på sidan av skogen ligger skogen Bikinia.
Det här är en mapp av skogen själv, och runt den finns en vägg som skyddar den från skogs och stormar i skogen.
Det här är en titt på väggen från utsidan.
Nu tittar vi på dörrarna från insidan av staden.
De är långt tillräckligt för en människa att gå runt.
Det finns dörrar i dörrarna och vägarna genom dörren leder till dörrarna.
Från dörrarna flödar trafik in och ut i staden.
Notera alla olika typer av transport som byggnaderna använder.
Det finns kamelar, förstås, på grund av dörren.
Men det finns motorbilar också, och många bicykler och kartor som är drabbade av hår.
Strolling across the road is a cow which is the sacred animal of the Hindus and she may wander where she pleases.
Down this street you can see the Hindu temple.
All the people of Bikaner belong to the Hindu religion and here you see some of them worshipping in the courts of the temple.
Notice particularly the clothes which the people wear.
They are made of cotton and they are designed to protect their wearers against the very hot sun.
Nära templet finns en skola och här sitter barnen på staden och skriver på släkter.
Den lilla barnen på vänster sida verkar ha fått sin summa fel.
Det finns inga filmer att gå till efter skolan, men det finns väldigt roliga djurimitatörer på gatan.
Och man kan stanna och titta på en snake charmer som gör att en kobra sväjer till och från musiken.
Barnen i Bikini älskar att titta på honom, och så gör föräldrarna också.
Alla människor i staden behöver vatten att dricka och att vänja.
Men om vi tittar på mappen igen så ser vi att det inte finns vägar eller sjöar nära Bickernia.
Men det finns flera djupa vägar.
För förstås hade staden aldrig byggts på den här sida om det inte fanns vatten tillgänglig.
Vägarna visar sig nu på mappen.
Låt oss se på den här speciella vägen.
Det vattnet har blivit släppt från botten av en rörelse till två åksan.
Det här väldet är i mitten av en sandig desert.
Och ni kan se att det måste vara väldigt djupt.
För åksan måste gå så långt för att släppa vattnet till toppen.
Männen lägger sin väg på rörelsen också.
Vattnet kommer upp i en stor liten bag.
Det är påverkat i en stenkanal och det går runt den här kanalen till staden.
Kanalen har nu blivit märkt på mappen i vattnet.
Vattnet går runt i en stor stenkål.
Här är folk från Bickernia på tanken som kommer att hämta vatten för sina hus.
Men vissa är för tråkiga att skaffa det för sig själva, så det finns vattenhållare, som de här männen, som fyller i vatten i väggar med vatten och tar det runt om i gatorna.
Men de som köper det från dem måste betala för att få det till deras dörr.
This camel evidently bites, for it wears a muzzle.
Take another look at Bikaner on the map.
Outside it, to the northeast, is the palace of its ruler, the Maharaja Bikaner.
His palace is bred sandstone, which was carried across the desert.
Här är en bild av Maharaja han själv.
Han är en indienisk prins och regerar sin stat ganska enskilt.
Men han har samarbetat sin stat med Storbritannien och accepterar kriget av Storbritannien som imperat av Indien.
Folk i Bikanera, som alla indier, älskar vilken typ av procession.
De samlas och ser deras regerare röra sig runt i gatorna.
It is strange to find so much life and so many people in a town in the middle of the desert.