Från Hymettos och Pentelikons höjder ser vi ner mot Aten, den återuppståndna metropolen, där den ligger utbredd som en kittel mellan bergen ned mot havet.
För bara hundra år sedan var Aten ingenting annat än en liten turkisk albansk bondby.
Men då Grekland befriade sig från det turkiska oket fick Aten som genom ett trollslag ny livskraft och under ett sekel har den vuxit ut till vad den är idag.
Athen är en vit och vacker stad med en miljon innebyggare om man räknar med hamnstaden Piraeus.
Över staden reser sig den heliga tempelklippan Akropolis med Parthenon templet, likt en vision av obeskrivlig skönhet ur det förgångna.
I hjärtat av den nya Aten löper den här prattfulla gatan där akademien, biblioteket och universitetet bär vittne om att Atens innevånare inte glömt sina stolta traditioner.
Många av de nya byggnaderna i klassisk stil anses vara det förnämsta i världen i sitt slag.
Det låter oss i alla fall ana hur det gamla Aten måttat se ut en gång.
Visserligen berättar Akropolis på sitt tydliga språk om Hellas härlighet.
Men de vardagliga gatorna säger ingenting om antiken.
Ja, gatorbeläggningen är väl det enda som verkar antik.
Ja, och så kanske spårvagnarna.
Gatorna i Aten har fått sitt namn från någon gudomlighet eller från sagans hjältar, antikens filosofer.
Så hela stan verkar faktiskt som ett enda mytologiskt gytter.
Till en början blir man lite förbluffad i Aten och man tycker att det är konstigt att alla gör affärer ute på gatorna.
Men så kommer man ihåg att Österlandet inte ligger långt borta.
Och då är det ju så naturligt att kommersen för sig går under bar himmel.
Engelska järnskängar, fågelburar och gramofoner, kommoder och pinstolar och allt mellan himmel och jord kan man köpa här där varje försäljare stånd är ett fantastiskt tillgängligt.
Mitt i vimlet skrider den turkiska vattenförsäljaren och bjuder ut sin vara, ett glas limonad.
Men med kännedom om turkarnas avsky för renlighet så är det inte många som vågar dricka.
I all den här bråten händer det ibland att man gör fina fynd och många är det historier man hör om samlare som här hittat verkliga skattare.
Hmm, han tror, sa Relingen, för historierna om de förfalskade dyrgriparna är lika många.
Ska man köpa grekiska antikviteter så är det nog bäst att gå till antikhandlarnas gata där de finare sakerna står skyddade bakom butiksfönstrens ryftor.
Intill antikaffärernas gata ligger skoaffärernas.
Det är ganska komiskt efter våra begrepp att konkurrenterna flyttar ihop men så är det faktiskt i Athen.
Ja och här är koppar slagarnas gata och här är det ett öronbedövande väsen mitt inne i stan.
Men främlingen med filmkameran uppsnappar även andra ljud i världsstadens larm.
De gamla kyrkorna som förr i världen var moskéer sjunger sin egen sång och den ska vi lyssna till för ett ögonblick.
Halleluja Hallelu, halleluja
Vi lämnar Athens centrum för att besöka flyktingkolonierna i utkantarna.
Men då vi är förbefattna att träffa på den här lantgården så tar vi med den också och det har vi verkligen anledning att göra eftersom en gammal god vän till Sverige bor här, Storken.
Men det var flyktingkolonierna som var målet för vår utfärd.
Det finns på flera ställen utanför själva stan där stora områden är täckta av de små hyddorna där flyktingarna bor.
Vi har kommit till en koloni från Smyrna och invånarna här har tagit med sig över till Grekland konsten att knyta Smyrnamattor.
Dessa flyktingar är en kvarleva av forntidens helener.
Deras förfäder var grekiska nybyggare på mindre Asiens kuster och de har inte beblandat sig med andra folk.
De vackra kvinnorna ser ut som verkliga grekinnor där de sitter lugna vid sitt arbete.
Man kan inte ana att just de här människorna genomgått fruktansvärda lidanden.
Det var genom det stora folkutbytet efter världskriget som flyktingarna kom till Grekland från Turkiet.
Där turkarna saklöst hade massakerat hundratusen försvarslösa män och kvinnor.
Som en epilog till dramat så fick Grekland ta emot halvannan miljon flyktingar.
Och allt jämt är flyktingproblemet ett av den nya Greklands mest brännande frågor.
Innan vi efter den här utflykten återvänder till hjärtat av staden så ska vi göra en visit och vi kommer just i detta ögonblicket och svenska flaggan går i topp.
Här bor Kongarikets Sveriges representant hos Kongariket Grekland, legationsrådet Hugo Berns.
Och idag har vi tur för här träffar vi också i legationsrådets sällskap vår frejdade författarina Agnes von Krusenstierna som har gjort Aten den ära.
Och nu är vi tillbaka i Aten och här är slottet där kungen bor.
Och vad är naturligare än att vi tittar på högvatten ett slag där den marscherar omkring i hederliga svenska herrkalsånger.
Ja åtminstone ser det ut så för våra ögon.
Kungens soldater kan vara mycket finare klädda vid högtidigare tillfällen och då kan det hända att de rent av tar sig en sväng i sina vackra kläder.
Och det kan vi gärna inte låta bli att filma.
Och.
Vi far vidare på vår färd och tittade slag på Athens skoputsare.
De finns överallt.
Ibland ser det ut som om den övervägande delen av stadens befolkning bestod av skoputsare.
De finns i alla åldrar.
De allra yngsta är små pigga oborstade kanaljer som kallas för lustdriv.
De bär alltid med sig sin putslåda som är vackert utstyrd och vars flaskor har mässinkorkar.
Som vid närmare påseende visar sig vara de gängade halsarna av sönderslagna glödlampor.
Det är ett skoputsande utan like.
Det finns till och med affärer där man inte gör någonting annat än borsta skor.
Och att ha blanka skor, det är en ära för varje atteljare.
Gatukaféerna erbjuder en egendomlig anblick där pojkarna putsar herrarnas skor och där det bara finns herrar och herrar och herrar.
Det pratas politik dag ut och dag in och görs affärer, men utan damer.
Men var är damerna då?
Jo, de är hemma.
Det är en kvarleva från den turkiska tiden att kvinnan ska leva tillbakadragen och ingen skickrekesdam sitter på gatukaféerna i vardagslag.
Men en dag i veckan kommer grekinnan och det är på söndagarna och man kan ögonblickligen se att hon är en mycket elegant och en mycket diskret dam.
Herrarna de har givit sig ut till havet för att bada på en sån här söndag och det är därför som grekinnan finner det lämpligt att göra en kafferång för att råka väninnor.
De små blomsterflickorna som bjuder ut den heliga gardenian det är också en typisk tavla från Athen.
Här var det prima underkläder mitt i boulevardernas solglas.
Här var det kravatter och kradar, här var det knappar och förstodningsglas.
Vi är ute för att kasta en sista blick på det salustånd som trängas kompakt i stans hetaste centrum.
Och då kanske vi kommer ihåg att de gamla helenerna dyrkade guden Hermes, köpmännens och tjuvarnas gud.
Och den guden dyrkas än, för vad säljer man inte?
Allting mellan himmel och jord.
Låt försäljarna svärma vid kaféerna.
Ja, man ska köpa en puckelryg för att ha natur med sig, säger greken.
Eller också så ska man passa på när det står en munk i närheten.
Jo, jo, knepen är många.
Mitt i trafiken på trottoaren står slaktaren och svänger sin långa kniv samtidigt som han ropar att han har det finaste fårköttet i Aten.
Det är rent av listfarligt att promenera på slaktarnas gata både för knivens skull och för flygornas.
Det finns också sådana pittoreska korvgubbar i Aten.
De håller alltid till i slaktarbutikernas närhet där de stoppar sina korvar.
Mitt i trafiken.
Men korvarna är väl kraftigt tilltagna.
Ja, och så vet man ju inte heller vad de innehåller.
Medelhavets alla skimrande fiskar ligger upplagda här i skenet från brinnande kavidlyftor.
Det är en fraktfull syn.
Och fiskmånglarna förhöjer effekten genom att skrika ut sina varor med dramatiska gester.
Så att det rungar om dig i den mörka hallen.
Staden formligen vingar under salestånden, mat, mat, mat, gata upp och gata ned, där det är en gåta trafiken kan flyta så lätt som den gör.
Men när middagssolen bränner som hetast, då somnar hela Aten och sover hårt, hårt.
Hallå där, gamle Sokrates!
Märker du inte att livet brusar åter i ditt härliga Aten?