Över Östgötabygden glider inte bara sommarhimlens egna ullmål.
Ur höga skorstenar sänder storindustrin sina rökar från yllestaden Norrköping.
En industristad, ja visst, men med föredömliga parkoaser och planteringar kring de väldiga fabriker där öllen från fjärran länder kardas, spinnes och väves till svenskt ylletyg.
Så gick färden hastigt och lustigt från Norrköping upp till Stockholm.
Det är Årstabrons vackert välvda betongbågar som nu skuggspelar på vikens vatten.
I nästa ögonblick ligger det förmöget förnäma stadshuset under oss och därmed har vi startat på ett flygsvep som snabbt ska föra oss in över Mälar och Hjälmare trakter.
Men först en avstickare norrut, från Stockholms slott till Uppsalas.
Det tredje Vasaslott som filmförevigats under denna resa.
Längre ner i staden sträcker Skandinaviens största kyrka, Domkyrkan, sin högsta 419 meter upp mot oss.
Men vi lyfter oss ännu högre och sätter kurs söderut mot Mälaren.
Där är Skokloster, Carl Gustav Rangels praktfulla bländvita residens.
Där grips Holms slott, ett av vårt lands bäst bevarade minnesmärken från gångna epoker, alltifrån Vasatid till 1800-tal.
När den flinka Sefyr ska lämna Mälaren och sörra ner mot Hjälmaren hänger täta regnriddor från Ovedersmålen rakt föröver.
Men på andra sidan lyser solen varm och vänlig över Örebro.
Det är en historisk stad.
På slottet där nere har många neve gått tungt i bord och många härskarstövel stampat eftertryck åt omstörtande beslut.
Men idag tas lättare och mindre ödesdyngda steg med det skordon som växer fram under plinka händer och maskiner i stadens många skopabriker.
Den svenska skon är färdig.
Besöket Görebro är slut.
Nu går färden från skoindustri till verklig storindustri.
Till Sandvikens stål och järnverk i Estrikland.
Namnet Sandvik Stil ger eftertrycklig klang i vida världen.
Det svenska stålet biter allt jämt på fredliga vädjobaner.
Och resultaten av stålmännens mödor.
Det är sågar som sjunger i storskogarna långt utanför Sveriges gränser.
Det är små smidigt bitande rakblad.
Det är ännu mindre och smidigare urkedrar.
Och det är mycket, mycket annat.
Hårda och krävande är det första arbetstagen på Stålverkets många produkter.
Men som motvikt mot eld och stubb har Sandviksarbetaren sin idrott.
Det är ingen tillfällighet att Sandviken har ett av landets jämnaste, mest vältränade och spelglada fotbollslag.
Från Gästriklands stadiga sandvikare går vi till Siljansbygdens säkra dalakar.
Var är björkarna vitare än i dalarna?
Var är folket friskare och frimodigare?
Dalkaren kommer alltjämt ihåg att han hade hand på pennan när första kapitlet skrevs i den nya tidens svenska historia.
Karskt och kvicköjt stiger det gamla och unga dalarfolket mot oss på stugbacke och skolgård.
Motvilligt har vi tagit farväl av Dalarna och Leksands kyrka, av morska masar och den allra som blidaste lilla skölla.
Från Dalälvens breda slinga styr vi in över värmländska flottningsleder och sedan går filmfärden allt snabbare norrut.
Mot fjällen stigar och snöstup, mot trappmarkens forsar och fall och sega samefolk.
Allt detta kan man uppleva under den svenska sommarhimmel som välver sig över Skånes drömmande lillola.
Och även om vi for förvida för hans drömmar så låter vi ändå honom avsluta färden.
Ty han är en av dem som efter oss ska ta vård om detta oskattbara, vårt eget land.