Nej, men Erik, god dag!
Hur har du kunnat hitta it-it ända till oss?
Jo, jag tar mig nog fram, borde du tro.
Ja, vi faller it-it så fort det blir vackert väder.
Ja, för de kvällarna så jobbar far och hans där strax intill, där vi ska bygga.
Ja, jag hörde att ni skulle bygga något eget.
Ja, jag skulle hjälpa farbror till att jag fick något fast.
Ja, visst.
Ja, men nu måste du komma in och hälsa på.
Mamma!
Ser du vem som kommer här?
Ja.
Nej, se Erik!
Är du redan här?
Ja.
Hur mår ni hemma då?
Mamma, pappa och syskonen?
Jo, tack.
Jag skulle hälsa från allesammans.
Tack.
Nej, nu får jag väl lov in och se till maten och sätta på kaffet för snart har vi väl karlarna här.
Du får väl titta dem så länge du får.
Ja, han klarar sig nog.
Här kom så går vi.
Ja.
Varsågoda taffarare nu.
Jag hoppas det ska finnas någonting som smakar.
Ja, ät pojke.
Hur det än smakar, annars blir du inte vän med mor.
Ja, jag vet att det smakar bra.
Jag äter så att han smakar ut.
Ja, du bästa människa, vi är det först som sist.
För den här maten slipper inte det vi är ifrån på länge.
Åh, nu kommer du nog att gå undan med bygget.
När pappa får såna hantlangare som du och jag.
Ja, bara vi nu får hålla på.
Får?
Vad pratar du för smörja?
Vad menar du med det?
Åh ja, pappa vet nog vad jag menar.
Vadå?
Jag har inte metningsmann sagt ifrån kanske att pappa måste ta organiserad arbetskraft istället för mig.
Nåja, men så gav jag honom också ordentligt svar på tal i monitor.
Pappa var inte så vidare kaskig när han körde fram med att det var skandal att en gammal socialdemokrat som pappa hade en son som var med nazisterna.
Ja, så du är nazist du Hans?
Nej, inte nu mer.
Nej, nu är jag snarare högerman.
Snålfariga, det är samma sak.
Ja, det är ett snyggt kakalorum här ska Erik Rona Cirkusen kommer igång.
Sandgren är ett resurser, inga folkpartister.
Hans högerman.
Och tant själv då?
Nej, hörru.
Visserligen är jag din gudmor.
Men kom inte att kalla mig för politiker.
Då ska väl finnas någon vettig människa i familjen.
Ja, men farbror.
Om det nu är så att fackföreningen redan har bråkat för att Hans hjälper till så kanske det är riskabelt om jag och... Din farbror är inte rädd för någonting.
Han är som kaxe så.
Rädd?
Skulle Olof Leonhard Sandgren vara rädd?
Imorgon så börjar vi.
Hallå där.
Ni är duktiga grabbar.
Det har gått bra undan för de här sex dagarna.
Och ändå är det bara på kvällarna som vi har den riktiga byggnadskunskapen här.
Nu när pappa jobbar på annat håll på dagen.
Ja, tre veckor till så är vi väl färdiga utvändigt.
Om vi får hålla på förstås.
Hålla på?
Är ni nu där igen?
Ja, nu har Sandgren mig här igen.
Men nu kan jag inte tala om för Sandgren att jag har tagit reda på hur förhållelsen med hans medhjälpare.
Jaså, var det det?
Ja, är det något fel med dem här, va?
Felt precis inte, men... Ja, det är grabb vi hjälper till med, det måste vara.
Men när du tar in en oorganiserad till.
En gammal fackföreningspamp och socialdemokrat som du ska väl... Ja, så gammal att jag var med när du inte var påtänkt ens.
Ja, men du vet väl att sånt här kan inte fackföreningen tolerera.
Vem?
Vem skulle kunna hindra mig?
Bolshevik-bråkstakar som du kanske?
Och Branting så, torsdagens tid.
När vi arbetare verkligen hade det svårt.
Då var det aldrig tal om sådana löjligheter.
Och min egen son och hans kusin är arbetslösa men vill göra rätt för sig.
Och vi hjälps åt att bygga ett hem åt mor och mig.
Jag skulle vilja se vem som kan hindra det.
Det ska du snart få se.
Här har jag en liten hälsning ifrån fackföreningsordföranden.
Att du ska gå hem till honom.
För han vill prata med dig ett tag.
Anders P. Niklasson, ordförande.
Hälsa du Anders P. Niklasson, ordförande, att han vet var jag bor.
Och vill han med nånting så kan han komma hem och ta tanten med sig som han gjort så många gånger förut.
Vi är välkomna, båda två.
Tjenare kandidaten.
Akta det nymålet.
Det är farsgubben hemma.
Hur är det?
Det är jag nog.
Det var bra det.
Jag ville tala, men... Ja, du förstår nog vad det är frågan om.
Jo, man har väl sina aningar.
Ja, när berget inte ville komma till Muamed så får Muamed komma till berget.
Välkommen Anders P. Muamed.
Men sitt ner ur det.
Det står ju en storle.
Jo, det är om det här bygget du, Sandgren.
Högstedt, han säger... Ja, ja, ja, jag vet vad Högstedt säger.
För han är en skrämfock.
Men jag trodde inte att du som en gammal fin och trevlig kar skulle vara så trångbrösten.
Ja, men du måste väl förstå att en sån som du, som själv är med i fackföreningsstyrelsen, är särskilt påpassad.
Ja, du är väl inte dummare än att du begriper... Hör du, hör du, hör du, Anders.
Jag har offrat mer än jag hade råd till för att låta min pojke ta studenten.
Ja, du har ju också en grabb som ska dit hens och i det fallet så sitter vi ju i samma båt.
Ja, jag talar inte om din pojke.
Ja, men det gör jag.
Om han nu vill hjälpa mig.
Ja, men den andra då?
Den andra, det är en släkting till hustrun min.
Han är också utan arbete.
Jag kan då inte begripa... Jo, det kan du.
Om du vill.
När en sån där som Högstedt nu har fått fatt i det här så ställer han till ett fasligt rabatt.
Du måste ge det.
Nej, säger jag.
Jo, säger jag.
Du vill väl inte bli stämplad som föredare efter alla de här åren?
Har du glömt solidariteten?
Nej, det gör jag inte.
Jag vet vad den har uträttat för oss arbetare.
Jag vet också vad fackföreningen har gjort.
Men vi vill väl inte ha det till ett skråvälde?
Nej.
Vi vill ju ha så solidariskt att man inte ska få måla en grin eller nacka en tubkyckel utan att be föreningen om lov.
Ja, jag har i alla fall varnat dig.
Om du inte ger med dig så är du såld.
Du blir utesluten och stämplad som osolidarisk.
Och du vet vad det kan betyda.
Ja, vi vet det.
Vi har sett exempel på det förr.
Och det eländet ska inte min man bli utsatt för.
Så för den saken behöver inte Niklasson vara orolig.
Utan han kan gå.
Lugnad.
När som helst.
Där är Grimm.
Jag förstår inte vad Karin menar.
Att jag vill tala med Sandgren mellan fyra ögon.
Är det så svårt att fatta?
Ja, då får väl jag säga adjö då.
Adjö, Sandgren.
Adjö.
Nämen, snälla Karin, vad är det?
Vad det är?
Ser du inte det?
Jag är arg, förstår du?
Arg, så jag kan spricka.
Ja, men politik ska du inte blanda i. Står du inte?
Nej, därför har jag heller aldrig lagt mig i det.
Utan låtit er andra babbla på.
Men nu är det släppt, förstår du?
Men vad är det?
Har ni blivit osams?
Osams har vi varit i 28-håll, men nu är vi sams för en gångs skull.
Eller, är vi inte det, Sangeren?
Jo, jo, visst.
Men om vad?
Om vad?
Jo, från och med idag så får inte Susanna någon röst ifrån den här familjen.
Bravo!
Men då ska väl mamma rösta själv också?
Men med vem?
Ja, det vet jag inte.
Det kanske jag singlar slant om.
Men inte blir det på Per Albin.
Åh nej, singlas inga slantar.
Rent spel ska det vara.
För eller emot.
Det skulle ha varit i Tyskland det här.
Då hade Hitler gjort rent hus med sossarna på en halvtimme.
Ja, på samma sätt som bolsjevikerna gjorde rent hus i Ryssland, ja.
Hugg i nacken av oss allihop.
Ja, det är väl skillnad i alla fall.
Ja, så säger du, ja.
Och 10 000 högermän med dig.
Just det, det är inte.
Var har du skillnaden?
Ja, skillnad det är ju... Säg Inga, vad är det för skillnader mellan ditt folkparti och högern då?
Ja, så frågar ni igen.
Både sossar och nassar.
Men det ska jag tala om för er.
Ni påstår att det är vi som fjäskar för högern.
Men istället är det så att det är högern som klamrar sig fast vid oss.
Och det är varken till vänster eller höger, utan i mitten tyngdpunkten ska ligga.
Och där står vi.
Ja, och vi kräver respekt och rättvisa för varje människa.
Vare så ni är vit eller röd.
Ja, men ni andra, ni gör ingenting emot lite tvång och förtryck.
Bara ni slipper känna på det själva.
Ja, men nu har vi fått känna på.
Ja, nu har vi fått känna på socialdemokratins välsignelse.
Andas i tag, flicka.
Nej, pappa lilla, det här är bara början.
Här ska regleras.
Bensinmonopol, kaffemonopol, apoteksmonopol och trafikmonopol.
Och sen när det har blivit riktigt tillkrånglat och fastlåst och arbetslöst.
Ja, då kan vi sitta där och trivas.
Ja, här står ni och gapar.
Men nu kan vi inte flytta in till hösten i alla fall.