Den här lilla båten är på sätt och vis ett litet underverk.
För det första har den byggts av en 80-årig engelsman, Mr. Porter.
Och för det andra är ångmaskinen som inbyggs i skråvet inte mindre än 60 år gammal.
Mr. Porter har behövt hela två år för att snickra ihop sitt mästerverk och inmontera ångmaskinen.
Nu är allt arbete fullbodat och nu kan han ha både nytta och nöja av sitt verk.
Den lilla hjulångaren kan till och med tjänstgöra som boxerbåt.
Den har fortsatt stor fingerfärdighet för att plocka ihop båtens alla lilleputtsdetaljer.
Ingefärdighet besitter också den här fransmannen där han sitter på ett av sin disk i sin moderna butik i Paris.
Han är skiftlig i att tillverka moderna fantasismycken och vi kan här följa tillkomsten av olika kombinationer i smyckväg.
Man behöver väl knappast tillägga att hans butik är belägen vid Rue de Rivoli i Paris.
Gatan där alla bichotteriaffärerna trängas sida vid sida tillsammans med köplyssna damer från världens alla hörn.
Men nu lämnar vi den här fingerfärdiga fransmannen för att i detalj följa arbetet hos en skicklig tysk gitarrbyggare.