Varsågod!
Det är länge sedan Skåne varit stridsäpple i Nordens historia.
Idag ger den skånska bygden en bild av fredlig flit och förnöjsamhet.
Ingen kan vinka vänligare välkommen än den trygga skånska väderkvarnen.
Och var avspeglar sig själva den goda jordens rikedomar såsom i Skånes mäktiga slott och herrsheten.
Ja, det är en byggd att vara stolt över.
En skatt väl värd att visa gäster och främlingar.
Nere på märkena kring Skanör vandrar Skånes goda feta fågel.
Lilla Ola har måste överge favorit tillhållet hos hamnens filosofiska fiskare för att hålla ett öga på fars kosa flock.
Och Lilla Ola har lett den vaggande marschen till en för alla parter trygg plats där han ostad kan drömma vidare på fiskarnas färdesagor.
Där får han se oss och där får vi se honom som en liten plick på den skånska strandgränsen.
Vår färd går vidare.
Kunde Lilla Olas drömtankar följa oss?
Fingar vara med om en märklig resa.
Han skulle få se den skånska släktens hundratals skylar i nytt perspektiv.
Led vid led som en jättelik gymnastiktrupp långt upp mot golv- och badparadiset Båstad.
Här har vi sökt en första landkänning.
Här bevittnar vi i högt sällskap slutstriden om svenska golfmästerskapet.
Så snabbt som endast filmens bildlek kan föra oss färdas vi från Båstad norrut över västkustens sodränkta vallstränder och saltstänkta klippor.
Här är sorglöshetens och glädjens hemvist, men Salta Vågård sjunger inte bara vaggvisor.
Havet är en sträng herre som fordrar respekt även av andra än havets arbetare.
Stränga herrar regerar sällan länge.
Redan bär och se fyrvarligt fram över ett blidkat hav in mot Göteborg.
Här är den, vår utrikeshandels huvudstad.
Vi snurrar in över hamnens kranspeckade kajer och myller av lastande och lossande fartyg.
Och turen är med oss.
En av oceanernas vackraste ångare glider värdigt upp mot Stigbergskajen.
Svenska Amerikalinjens bländvita Kungsholm har fullbordat en ny resa från det stora landet i väster.
Några mil längre upp i Göta älv ligger Trollhättans kraftstation, utbyggd över fordon våldsamt väldiga forsar och fall.
Här reser sig också slussportarna i Trollhättikanal, ett led i vattenvägen från Östersjö till Västerhaven.
Sträckningen från Vänen till Stockholm är Göta kanal, en av våra mest populära turistleder.
22 år tog det att fullborda detta vägbygge mellan Vänen och Vättern och mellan Östergötlands småsjöar ut till Slätbaken i Östersjön.
1832 var det för sin tid väldiga företaget slutfört.
Sverige hade fått sitt blåa band, som nu så när lät mig för tidigt ur Västergötland.
Tyborås är också ordentligt inplickad på mitt luftkort, textil- och konfektionsindustriernas huvudort, den svenska silkestrumpens och den industriarbetande kvinnans stad.
Här i stan bär flickan inte gärna annat än äkta silkestrumpor.
Men kanske skyddar hon dem mot regn och bilstänk med ett par svenska gummistövlar.
Och därmed har jag flyttat er och mig ner i Västra Småland till Gislavet.
En blixtvisit bara, men tillräckligt för att vi ska hinna märka att det är åtskilligt tandarbete på en gummistövel.
Svenskt tandarbete som gjort våra gummistövlar till en betydande exportartikel.
Välkommen tillbaka.
Över hela Småland har vi seglat genom molnen.
Det är Kalmar domkyrka som sträcker sina lantaninfredatorn mot oss där nere.
Och det är Kalmare slott vi här sakta kretsar kring.
En pärla bland våra arkitektoniska minnesmärken.
En av de kostbaraste.
Det var Gustav Vasa och hans söner som gav slottet dess slutgiltiga utvalning.
Gruvliga har fejderna varit kring dess murar.
Järnhårt och hotande det danska greppet från både land och sjösida.
Även idag fladdrar Dannebrogen nedanför Kalmar slott.
Men skeppar Jensen från Bornholm har inte ett ont i sinnet där han suger på sin snugga.
Och inte heller fruktar han något skott från vallarna i sin skuta Johanne.
Med den vackra bilden av fred och nordiskt förtroende flyttar vi fem mil in i Småland till Orrefors vida ryktbara glasbruk.
Visby, staden med rosor och ruiner och slösande sommarsol.
Minnen av staden som har så mycket att förrätta för den som ger sig tid att lyssna och lära.
17 kyrkor fanns där i det medeltida rika Visby vars makt och härlighet alltjämst står uppenbarad för sena tiders barn i den 3,5 kilometer långa ringmuren med de 44 tonen.
Sådant kan bara fångas med en flygande kamera och när vi från Gotland svävar in över Östgötaslätten är vi inte mindre tacksamma över att i bokstavlig bemärkelse vara vidsynta.
Där den gyllene slätten möter den blåa vätten, där ligger gamla vadstena.
Där reser sig slottet ännu ett väldigt monument över Vasakungarnas friska skönhetsälskande skaparkraft och viljestyrka.
1545 lades grunden och redan 1550 kunde Gustav Vasa första gången ta sin boning på vadstenaslott.
Men Vadstena är också Sankta Birgittastad.
Här ligger hennes egen klosterkyrka, av slet gärning, ödmjuk och stark.
Tre mil från vadstena står den 1100-åriga rökstenen, världens märkligaste, mest gåtfulla runsten.
Vi vandrar på gammal mark.
Stenen berättar dunkelt om dystra öden i trakter där nu Örsötabondens tröskverk spelar upp skördetidens livsbejakande melodier.