Runt omkring oss ute i Guds härliga natur häckar fåglarna.
Och vart vi än vänder oss och vart vi än far så finns det säkert alltid några små älskande fågelfamiljer i vår omedelbara närhet.
Ja, även om vi inte kan se dem.
De har ju en så förunderlig förmåga att dölja sina små bon så det är svårt att hitta dem.
Men här har vi i alla fall kommit i kontakt med en förtjusande liten familj.
Man behöver inte vara någon utpräglad fågelvän för att tycka om de här små krypen.
Ja, man är i alla fall inte så grym att man skulle kunna göra dem något illa.
En amerikan har tillsammans med sin familj tämt alla fåglar som brukar slå ner sina bokhålar i hans trädgård.
Det har behövts år av tålamod och framförallt av sattmodighet för att få de små krypen till verkliga vänner.
Men så har det också lyckats.
Fåglarna har blivit så tama att man till och med får smeka dem och den här lilla mamman är inte alls motspänstig då man ber att få se på alla hennes söta små ungar.
Att mamman blir både ängslig och förvånad över att få se hela unghögen upplyftad på det här sättet det kan man då vara säker på.
Men hon har tillit till den stora människan även och försöker helt enkelt att göra det bekvämt för sig och sina barn.
Hon tänker framförallt på att inte måtte förkyla sig för det är nog en förskräckligt farligt att göra det när man är nyfödd.
Och om man bara försöker lite grann så kan det här nog också bli ett bra bo för familjen.
Och här har vi en till av den amerikanska familjens fågelvänner.
Det är en kolibri som även kallas för honungsfågel.
Därför att den lever av honung från blommorna precis som vilken annan liten insekt som helst.
För den här kan man väl nästan kalla för insekt.
I varje fall så skiljer det väl inte så värst mycket på den här och en fet humla.
Det blev frost en natt och han höll på att dö av ködd och hunger och så tog vår fågelvän hand om honom.
Det var ganska svårt att föda upp honom till att börja med.
Honungsblommorna hade frosten förstört och man hade inget annat att göra än att röra ihop socker och vatten till en simmig lag och så doppade man de vanliga blommorna i lagen och de här nersockrade blommorna fick sedan tjänstgöra som honungsblommor.
Hans små snabba vingar kan få honom att nästan stå stilla i luften och medan han suger i sig den söta saften så slår han drillar som är himmelskt ljuva.
Det dröjde inte längre förrän husets folk och den lilla förfrusna Collibryn blev bästa vänner i världen.
Och nu svävar han omkring de dagen i ända och när han någon gång får vila ut hos sin vän så ser han verkligen riktigt tillfredsställd ut.
Och så hittar han en dag den ljuvliga källan där han alltid kan stilla sin törst efter söksaften.
Och nu är han lika glupps som vi själva var en gång i världen då vi kom över någon av mammas syltburkar.
Men den här mamman hon blir inte ond på sin lilla skyddshål.
I timmar kan han betrakta sin bild i spegeln.
Kanske han tror att den där andra är en kollebrit kollega.
Nå tycker familjens äldsta om den lilla fågeln, men det är ingenting mot vad familjens yngsta tycker.
De tycker faktiskt så bra om varandra, de här snorbarnen, att det inte är långt ifrån att de vill äta upp varandra.
I amerikanens strädgård finns det alla andra fåglar och vi ska sluta det här bevingade reportaget med den här familjedylen.
Det är en ovanligt gloppsliten kravat som utfodras av sin mamma som har ett förfärligt bestyr.
Men det är en söt mamma, skick och elegant och i en hatt som faktiskt ser riktigt parisisk ut.
Hennes unge äter som en häst och han kanske spricker vilket ögonblick som helst.
Han har ju ett riktigt gynungad ap och mamman måste nog vara försiktig så att inte både hon och hatten följer med maten ner i villdjurets male.
När man ser den vänskapsområde mellan den amerikanska familjen och dess fåglar blir man riktigt avundsjuk.
Och i varje fall föresätter man sig att vara lika snäll mot småfåglarna.
Tänk om man kunde gå ut på stan med en sjångande fågel i håret.
Ja, det är oanade möjligheter som öppnar sig.
Och när husbarnsfolket är så hjärtansnälla då måste väl jag också vara snäll tänker Kisse och ger en vänlig klapp.
Eller var det ett slag kanske?
Ja för faktum är att det kurrar i Kisses made.