På de mest underliga platser på jordklotet träffar man skandinaver.
Här är en av dem, dansken Henry Nilsen, som känner hela Sydamerika på sina fem fingrar.
Urskog och pampas, andernas bergskedjor och Amazonas vattenvägar.
När vi nu träffar honom är han just i färd med att låta tillverka en stor kanot för att ge sig ner för den strida pastassafloden i Ecuador.
Ner till Skibbar och indianernas nästan okända land.
Ur en väldig sederstam huggs kanoten ut och för varje dag som går så gör det mer och mer att likna en farkost.
Det är ett hårt arbete i en tropisk hetta.
Alla måste hjälpa till.
Den här lilla indianen får lära sig i unga dagar att jobba och tillrättavisas genast av sin stränga pappa när han för ett ögonblick slutar upp för att kika på filmkameran.
En smula irriterande är naturligtvis alla insekter i djungeln.
Så en dag efter ett par veckors arbete
Är kanoten äntligen klar att släppas ut ur urskogen?
Nu behövs det krafter och indianernas vänner och bekanta med barn och blomma får hjälpa till.
Men det går ändå åt smått.
Här kommer han som ska göra.
Sådär ja.
Åh hej.
Här är en situationsbild.
Kanoten ska ner för en brant sluttning.
Till sist har den med möda släppats fram till en liten bäck och så är det värsta över.
Och den skjuts ner i vattnet och flyter fint och elegant nedför strömmen.
Men ännu är inte kanopsen färdig att tagas i bruk för den långa forsfäden.
Den måste svedas först, annars riskerar man att den spricker.
Men nu är kanoten klar och manövreras skickligt av indianerna nedför Riopastassa mil efter mil genom forsar och strömvirvlar.
Floden har blivit stor och bred och Henry har kommit in i skibbar och indianernas land.
Ja så här ser de ut dessa indianer.
Snygga och prydliga och stiligt dekorerade i ansiktet.
Och alltid på ett strålande humör.
Och ändå skibbar och indianerna som är så gemütligt fina mot kameran.
Är beryktade för sin grymhet och för sin hemska sedvänja att skära huvudet av folk.
Huvuden tar de sedan vara på och krymper med en omständig prepareringsprocedur tills de inte blir större än så här.
Skibbar och indianen tror att han får sin fiendens psykiska kraft genom att ta hans huvud.
Och för att en död inte ska kunna utslunga några förbannelser eller mumla några trollformler snurrar han också till munnen med trådar.
Den indian som skurit huvudet av de flesta fienderna har den högsta sociala ställningen.
Det är inte många vita som besökt dessa huvudjägare vilket inte hindrar att de direkt eller indirekt bytt till sig både vapen och skjortor och byxor och andra civilisationens underbara gåvor.
Det är förresten inte alltid de bytt till sig dessa otrovärda ting.
Henry kan berätta om en handelsresande som utom sina varor också blev av med huvudet här.
När Henry nu kommer få besök till huvudjägarna bjuder de på stort chicha kanal.
Chicha är indianernas nationaldryck och beredes på följande sätt.
Pass på, det är kanske ett gott recept för våra husmädrar.
Frukter eller rötter.
I det här fallet är det jokkarötter.
Kokas väl var efter de mosas och tuggas sönder ordentligt.
Detta mos får sedan ligga en tid och gesa.
Ju längre desto bättre.
Och så är det bara att blanda upp det med vatten och den läskande drycken är klar att serveras.
Titta på den här lilla förtjusande damen som för att kunna bjuda Henry Nilsen, den vita mannen, på en riktig god chicha.
Ta munnen så full hon kan.
Nu dricker Henry och hans indianförare välkomstchicha hos den gamla hövdingen Chumbela.
Man måste dricka även om man inte tycker om det.
Till att tacka nej till en skål är det samma som att säga att man är obänd och det kan få synnerligen tråkiga följder.
Heddingen Chombela är en gammal gentleman och huvudjägare på fyrtiofem år med många huvuden på sitt samvete.
Han har fyra hustrur, den yngsta på elva vårar, som pysslar om honom på bästa sätt.
I många timmar pågår chichadrickningen och stämningen blir gladare och gladare till chichan har samma inverkan på humöret som champagne.
Och Henry ser ut att trivas.
En konstig kurre stryker indianbarnen och stryker Henrys skäggiga kinder.
Turskogsindianen har ingen skäggvägg.
Att kika i spegelreflexkameran är också skoj.
De vita har då en sån massa lustiga saker.
Och här kommer ett par trasiga stövlar gående.
Och i dem är en liten huvudjägare som betänkt som Peter Kinesan.
Här hittar han en lekkamrat, en pappegoja.
Kom så ska vi skoja säger pojken med sju mila stövlarna.
Men det vill inte pappegojan.
Han vill lös.
Släpp mig chatra.
Släpp mig.
Jaså inte.
Jag aktar dig då.
Aj pappa hjälp.
Den indianbarnen har många trevliga lekkamrater.
Här är en annan.
En liten apa som heter Chichico och kan kvittra som en fågel.
Skibbar och indianerna är konstnärer.
De förfärdigar underbara arbeten av pedrar och skalbaggsvingar och frön och annat vackert de finner i naturen.
Det där som Henry tog är en stilig pjädekrona gjord av tokanens röda och gula skärtpedrar.
Henry vill byta till sig den och nu får indianen välja ut något fint ur Henrys väska.
Här finns halsband av glaspärlor, här finns speglar och knivar och nålar och tyg och många andra dybarheter.
Indianen beslutar sig för tygstycket och man tänker göra ett nytt elegant höftskinka av.
Och där har du.
Är du nöjd?
Kom jag är nöjd ja.
Nu lurar jag honom allt.
Haha.
Det var ett byte det.
Det här fina tyget för den där kronan.
De här pojkarna har också något att byta bort.
Någonting för en gourmet.
De kommer med en groda.
Det läckraste indianerna kan tänka sig i matväg.
Tja varför inte tänker henne.
Den ser ju rätt aptitlig ut.
Och stor är den.
Riktigt skråmål.
En spegel kan den ju alltid vara värd.
Varsågod.
Här är en skibbar och indian i färd med att göra sitt blåsrör.
Loppet ska slipas så att det blir blankt som ett gevärslopp.
Så är det klart att provskyltas.
Han lindar om bomullompilen för att den ska sluta tätt.
Stoppar in den och blåser till.
Ja det går perfekt.
Vadå ser du den där pinnen där borta, kan du pricka den?
Javisst Femetta Tja den kanske ser oskyldig ut den här lilla pilen men spetsen är doppad i ett förfärligt gift Så att få en sån där i kroppen är mindre behagligt Indian kvinnorna är alltid flitiga och när de inte arbetar på odlingen eller laga mat eller tugga jokarrötter
Tillverkar de grytor och skålar av lera.
De har mycket god smak och man kan få se en förtjusande keramik.
Glaserad och konstnärligt målad.
Så en dag har avskedets stund kommit för Henry.
Han ska låta tillbaka till civilisationen.
Bytesvararna är slut.
Alla kommer ner till floden för att säga adjö och önska lycklig resa och välkommen åter.
Två små nyförvärvade vänner får med lite tid följa med på färden.
Och så lastas kanoten med väskor och lådor fulla av indianska dyrbarheter som Trader Henry bytt till sig.
Återfärden är mödosam.
Vecka efter vecka släpas och stakas kanoten upp mot den strida strömmen tillbaka till civilisationen.