Kom Bullen, det här måste vi titta på.
Ja, gärna för mig.
Men vad är det människan har på huvudet där i den dammvippen?
Det där som är det allra senaste.
Fjädrar?
I vår hygieniska tid?
Ja, när modet förfaller då viker alla hänsyn.
Det där fjädrarna är klistrade på en kull av tyll.
Men kullen går bara runt huvudet och överst på toppen är håret obetäckt.
Det är en aftonhatt alltså, rena lyxen.
Men en nödvändig lyx i vinter.
Nödvändig?
Alltså det finns nödvändig lyx också?
Jo, jo mänsan.
Parismodisterna har överraskat oss betydligt mer än skräddarna i år.
De mest oväntade färger och former.
Till och med sporthattarna gör de i fantastiskt stil.
Med en checkfjäder.
Eller en cordon på kullen.
Och kullen, den strevar uppåt medan brettet rullas, vikes eller följer kullens form.
Mjukt och oregelmässigt.
Snällt och fogligt som en kar skulle man kunna säga.
Fram på borsidan ska vi gå och kläda i pannkakshattar ju plattare desto bättre.
Och dekorerade med jordgubbskylt va, det låter gott tycker jag.
När man har tillklänning ska man ha en tock.
Det här är tocker.
Jaha.
Det finns i alla möjliga variationer som den där till exempel.
Med små fjädrar.
Heger och paradisfjädrar har till kvällselegansen.
Daghattarna nöjer sig med påfågels och toppfjädrar.
Ja, men vad ska hon föreställa den där svarta nu då?
Ska hon föreställa cirkusryttarin eller?
Nej, det ska hon verkligen inte.
Det där är en mycket flott midnattstajör.
Midnattstajör?
Är jag nattpajtad om jag andra ord?
Nej, men snälla Bollin, det är frågan om en mycket fin klänning.
Där finns inget slep.
Annars är den faktiskt sydd som en promenadräkt.
Med sortage, på fickor och krage.
Jag kommer tillbaka till de där tokiga hattarna utan kulliga.
Ett välkammat huvud måste väl vara vackrare utan en halv hatt.
Ja men det är inte alltid som man hinner få sitt hår omskött innan man ska bort och då är en kvällshatt bra att ha.
Förresten finns det annat att ha till.
Vad säger du om den där chockejmössan har till till exempel?
Tja, vad ska man säga?
Man kan också ta en strotsfederroska på en silverbandå.
Det är inte heller så dumt.
Alltså det är inte det.
Vill du vara riktigt sparsam så kan du ordna till en sån där blombukett rätt och slett.
En blombukett och en blompotta att sätta på skulten va?
Den där hatten, den är gjord helt och hållet av blommor.
Och så har den en slöja som faller ner över axlarna.
Och så fäster man den med ett samhällsband under hakan.
Ja men vad är det för negerprydnad människan har fått om armen då?
Äh, det där det är ju ett modernt armband.
Och det är så massivt så man bara orkar bära ett i sänder.
Nej, nu går vi.
Innan de får nosring och pinnar i öronen, för det är på god väg tycker jag.
Året gick in på sed, vanligt sett, annars det vore snopet Anders, du var revy och ballet, medverkade till dopet Och gossen kom från Sarbrycken, han hade stiftat fred Du gamla, du fria, du fjällhöga nord Nu kommer vi hem till dina ängder
Den svenska skalden hyllas, han fyllde sjuttisex Det ska då katten stå ute i köket hela den långa dagen Humöret går bort på husmoden själv och alla får ont i magen Vad ska lilla Cessan heta?
Ontiketa Margareta
Se här har vi nu vårt strömbad Resultatet av Herr Östbergs flit Hela Stockholms lilla drömbad Men skärmare måste ditrummet på det Wikström segrade i latis Därför att han först till målet kom Han är inte någon latis, nej alldeles tvärtom
Mr. G. här syns i tävlan Smärt och smidig, ung och lätt Mens i Bryssel världens evlan Frängts ihop på samma lilla flätt
Åh, jänta, åh ja, åh jänta, åh ja Jag gick mig så glad i systrarnas rad Och allting var bra och barnen var kvar Men sola hon gick i molnen ett tag Mitt anslag var som du vägen Idag är det första maj Idag är det första maj, maj, maj En gång i bredd med mig Prästen ska fråga dig Om du vill ha vad din
Utvalda vän Du ska ej fruktan bära Följ med mig till mitt slott I juni, i juni går flaggorna i topp Utställningar slå ut, det tagar aldrig slut I juni, i juni slå alla steder ut Faderallallallan stopp, faderallallallan stopp För Greta, för Greta går flaggorna i topp
Det brinner en eld, den brinner så klar Den brinner i tusende kransar Vid badstranden på Solvigsbad Där alla vasillerna dansar
Tysta trafiken har börjat nu såg lilla Stockholm som stilla.
Inte stör dina drömmar nu måtte det inte gå illa.
Nu har vi kommit långt bortifrån för att studera erat.
Ska sanningen fram ut i någon mån så är det då snart studerat.
Svenska bonden, svenska bonden, enheters hand.
Senare av kongressens fott, det komma i augusti månad för att tala, för att prata.
Bort, bort, rulla rast och fred, en storm är lös, det djungar snart, genet kongressens prat, man rullar framåt.
Men det ordnar sig alltid om ett par som det kommer Du ska inte sörjande glötta på mig Och Västerbrod vågar fördjuva nu gången Det har blivit lättsamt för dig och för mig Vad du är lycklig, du stor kvarara Som snart till alla med barn ska vara Med middags små Åh, åh, åh, åh
Nu ska vi säga ni åt varann, du och han och vi och alla.
Och P.V.
och Isak Rydemann, vi sa dem ska vi ni åt kalla.
Haverniset tomten, han som blivit märkan till.
Varje dag en månad lång sjunger han sin julesång När julen går in går slantarna ut, köp här, köp dit, köp mera När nyår går in är slantarna slut, mina och också era