Jordbruket av gammalt landets modernäring
Det är alltjämt ryggraden i det svenska nationalhistorien.
Dess andel i vår totalproduktion har visserligen minskat sedan Sverige blivit ett industriland.
Men ännu lever dock en tredjedel av vår befolkning på att bruka jord.
En gång var vi i Sverige helt beroende av vad vi producerade inom landet.
Under missväxtår fick folket svälta.
Ända fram till 1800-talets mitt brukades jorden efter gammalmodiga metoder.
Men i våra dagar drivs landhushållningen efter den moderna vetenskapens råd och röd.
Utvecklingen har ständigt gått framåt.
På 1800-talet började täcklikningen.
Konstgötten började användas för att komplettera den animala gött och framdrev tidigare och större skördar.
Genom vår högtående växtförädling som bland annat bedrivits på Svalö har den svenska jorden likaledes avtvingats allt större skörd.
Genom konstjord befruktning sammanfördes önskvärda egenskaper till nya stammar som sedan elitförökas på växtförädlingsanstalterna.
Man har fått fram stråstyva sorter som tål kraftig gödsling utan att bilda läggse.
Man har också fått fram frosthärdiga sorter som tål höstregnens vattenbloder, varvinterns påfrestningar och vårens dagsvärme och nattfroster utan att gå ut.
Växtförädlingen inskränker sig inte bara till stråseden.
Nya stammar av rotfrukter skapas som förenar hög avkastning per äggdal med hållbarhet och läcklighet att sköra.
Hos våra sockerbetor får vi fram en sockerhalt som är den mest högsta i världen och arealskördarna står inte efter för något annat land.
Sockret har ett högt näringsvärde och därför betydde det mycket under världskriget att vi producerade vårt socker själva.
Vallväxterna och betesgräs har visat sig tacksamma för föredring och storartade resultat har nått till plomma för kreaturproduktionen.
Detta är en föredlad betestimotej som är okänslig för trapp.
Kalkningen av betesvallen bör inte försummas.
Man kan få fram en högre avkastning i foderenheter genom att odla hö av betestyp.
Ballskörden bör ske med en uppsamlingsanordning fastgjord på slottermaskinen.
Kort hö kan med fördel tolkas på en dubbelhärsa med två trådar som här ser.
En annan metod är ensillering.
Vi ser här en silering enligt AIV-metoden.
Den ger ett saftigt, välsmakande och nyttigt foder som kan ersätta rotfrukterna.
AIV-metoden bygger på användande av en konserveringsvätska.
När behållaren fylls med grön massa täckes den med papper, sågkån och jord.
Temperaturen i behållaren kontrolleras sedan noga.
Ett intensivt.