På Sköldpansöarna, den sällsamma arkipelagen ute i Stilla havet, finns en liten skandinavisk koloni.
Det är på ön Sankta Kros för tio år sedan blott befolkad av jätteskullpatter och stora fula ödlor som nu en skara nordmän byggt sina hus.
Kolonins grändålman är norrmannen Arthur Vormyller, en vittberest viking som till sist tycks ha funnit sitt paradis här.
Solsken, salta vindar och blå himmel och en trädgård full av papajaträd med de läckraste frukter.
Men de har blivit enkelt små i år tänker gamle Vormyller och ser lite bekymrad ut.
Strax bredvid bor Christian Stampa, likaledes norrman, med sin tjecka fru som ensam reste hit den långa vägen från Norge för att dela djupt och lätt med sin ungdomsälskare.
Ute på Santa Cruz föddes lilla ljuslockiga Anne, det första människobarn som ser dagens ljus på denna ö. Mjölk måste barn ha för att bli stora och starka och därför har pappa Stampa fångat några vildjätter som det är gott om här ute på öarna.
Men vad har du här att göra, säger geten till Åsnan.
Bort med dig!
Tråkigt nog har Stamba just innan vårt besök sågat av sin fiskebåt på mitten.
För att göra den större så vi får inte följa med honom på storfiske.
Gamla islänningen Walter Pinsen som öppnade ett äventyrligt liv
Också hamnat ute på Sjölpadsöarna hjälper honom med båtbygget så nog ska den båten bli fin när den blir klar Motorn har den praktiske Stampa tagit ur båten medan den ligger på land och så har han fått ett förträffligt lite sågvärk När nu den stora fiskebåten ligger på land får Stampa försöka sin lycka med netet i den lilla lagunen i bukten och gamla spänstige Finsen hjälper till som vanligt
Och hej och dra.
Det är alltid spännande att se hur mycket det ska bli.
För något blir alltid här.
Det är gott om fisk i haven kring Sjölpadsöarna.
Här finns alla sorter.
Från hemska tigrajar och jätterocker till de sötaste små miniatyrfiskar.
Då nu ska vi se om det blir något.
Tja, nu sprattlar det alltid.
Det är fin fisk det här.
Nästan lika bra som islandsill medan finns den.
En del konstigheter hamnar också alltid i garnet.
Det här är en liten fisk som blåser upp sig som en ballong så fort den kommer upp på land.
Klotfisk kallas den.
På de högre delarna av ön är det fruktbart och fint.
Och här träffar vi den svenska familjen Lundberg.
John Lundberg och fru Saimi och lilla dottern Gloria.
De har när vi besöker dem bara bott på ön i lite över ett år.
Men de har använt tiden väl och röjt och sått och planterat med friskt mot.
Kom, kom, ropar Gloria.
Titta, en överraskning.
Fikonträt som jag planterade har redan fått ett fikon.
Det här är inte någon slags getterabarber, utan en växt som heter ottoj och ger de härligaste rotfrukter.
Se vad man kan hitta.
Bara från en enda ottojplanta får man mat till morgon, middag och kväll.
Den blir mer än en hink full av välsmakande och toy.
Och med stolthet visar Gloria fram ett par riktigt stora rötter.
Sockerfrågan är redan ordnad.
Frodigt gröna står sockerrören i långa rader.
Och nu ska vi låta Herr Lundberg visa oss hur det går till att avvinna den söta saften.
Först väljer man ut ett par tjocka fina sockerrör.
Så här.
Och så pressar man saften ur dem så här.
Med Åsna Noblas hjälp och lilla Gloria ser till att han inte strejkar är det sedan en enkel procedur.
Den här förnyliga apparaten har Alunberg gjort alldeles själv.
Det är ett eget patent.
Man måste kunna hjälpa sig själv på självpartierna.
För här finns ingen butik där man kan köpa allt man behöver.
Köttfrågan är också lättordnad, ty det är fullt med vilda grisar på ön.
Det blir hundarnas arbete att spåra upp grisen och hålla honom tills jägaren kommer.
Och grisen har nog små utsikter att klara sig heltina därifrån.
Nu ska vi se hur hundarna vrider upp den.
Sådär ja, nu har vi jägaren här.
Gott sikte.
Knall och fall.
Åja, undan med gyckar.
Nu kommer er tur.
Har ni gjort ett gott arbete så ska ni också ha betalt för det.
Och så får Ola bära hem grisen till fru Saimi som lagar till de härligaste kotletter.
Till omväxling kan det medeltid vara gott med en självplats soppa.
Ut i de små lugna lagunerna paddlar stora havssjölpaddor omkring.
Och det är inte svårt att komma nära in på dem och harpenera dem.
I det klara gröna vattnet upptäcker man dem lätt.
Och eftersom de är ganska slöa vaknar de först riktigt till liv när harpenen redan sitter i dem.
Han har nu älsknat till.
Och vill loss och sliter i linan och slår med fjärnorna.
Men förgäves.
Han måste nog finnas i att bli skölpad soffa.
Utom det goda köttet får man också olja från de här krabbaterna.
En oänbärlig ersättning för smör.
På en riktigt god påndsdag kan nybyggarna klara i land 25-30 stora havsskullpaddor.
Och så är de välförsedda med olja och kött en lång tid framåt.
Så vidare vacker är han ju inte precis, den här farbror.
Det är ingen chalboayer, men så mycket bättre smakar han.
På sina vandringar i det torra kustbältet på ön påträffar nybyggarna allt som oftast de stora elefantskölpaddorna.
De största landskölpaddor i världen.
Ja, här har de bestämt upptäckt det.
Den drar förskräckt in huvud och ben i skalet och ligger där som en stor sten.
Det är stabila ordningar där.
Och nog håller de att sitta på.
För att välta dem runt behövs det krafter.
De största väger över 400 kilo.
Så här ser en sköldpadsbaby ut, en jättesköldpadda i fickformat.
Och här halar norrmannen Vold upp ur fickorna en hel barnkoloni som han samlat på sin väg genom skogen.
De här små sköldpaddarna är en utmärkt bytesvara när amerikanska lustjakter och fiskebåtar kommer på besök till öden.
Utom landsköldpaddarna finns det inte många djur i kaktusregionen.
Det är för torrt och ogästvänligt.
Här har tydligen nybyggarna fått syn på något annat.
Aha, en druvshuvudödla som gömts i sin håla.
Hej, här kommer han.
Druvshuvudödlan är en ilsken herre och biter ifrån sig rätt bra.
Han har ju också en skräckinjagande profil.
Sådär ja, i ryggsäcken ska han och hem till skafferi.
Det blir en god ödelsvansoppa.
Här har vi en till som helst bekommunna.
Men tack rymma där.
Också han misste sin frihet och får följa sin olycksbroder i gryta.
Trubshuvudödlan har också en kusin här ute på öarna.
Hapsödlan som lever på de svarta lavastränderna och livnär sig på tång och alger.
En ful uppsyn har han.
Är det inte något groteskt förhistoriskt över honom?
En av sagornas drakare miniatyr.
Men var är prinsen utan fruktan och tadl?
Jo, här kommer han.
Nej, det gick inte.
Men nu är det fast och ska få posera för kameran.
Åja, han tycks vara medveten om sin fula uppsyn och vänder generat bort huvudet.
Eller är det kanske ramfäder?
Bäst med nervstillande bad.
Oj, en som fartan fick.
Som de sista aktörerna bland Sjölpadsöarnas invånare ska vi slutligen presentera Sjölejonen.
De för ett härligt och lättgefullt liv, ligger och badar hela dagarna och ålar sig i didningarna och leker i bränningarna Se bara på den här familjen som njuter sin eftermiddagsgästa, är de inte avundsvärda?
Här står en yngling med onda avsikter, han tänker kidnappa en liten skälägen unge Åja, man får alltid vara lite försiktig för den gamla hövdingen bevakar gott sin stora familj
Och upptar till på köpet för följandet på landbacken Men nu var ynglingen med de onda avsikterna i alla fall på tag på en liten unge Men, pass på, den gamle upptäckte allt kidnappningar Ja, man måste ibland sätta skräck i de där nesvisa människorna som kommer hit till Sjölpadsöarna och stör vårt lugn Jajamensan, filosoferar den gamle
och hasar sig åter tillbaka och dyker ner i det svala sköna vattnet.