Vi är ute med kameran på Stockholmspromenad och målet för vår vandring är för det stenhuset där borta med den enkla men nobla italienska fasaden.
Vi står högst uppe på slottsvattensbröd med storkyrkans pampiga silhuett i fonden.
Platsen flankeras på ena sidan av det gamla vattra huset och på den andra av slottets magnifika huvudfasad.
Vi orienterar oss ytterligare med några snabba bilder från de gränder som slingrar som kring det gamla huset.
Det är typiskt gamla stan allt sammans.
Men hur många av oss vet att de här gamla vanliga gränderna gömmer ett palats bakom de höga kala murarna?
Det finns många vackra hus i gamla stan, det vet vi alla.
Men inget av dem går uppemot Tessinska palatsen.
Där flaggan är i topp.
Här bodde förr i världen Tessin.
Nu bor herr Notin här i egenskap av överstadshållaren i Stockholm.
Och det är alltså nu både herrarna Tessin och Notin som vi ska hälsa på med kameran.
Nicodemus Tessin den yngre började uppföra det lilla palatsen för sin egen räkning år 1693.
Han inflyttade här samma år som Stockholms gamla slott.
Tre kronor härjades av eld år 1697 och Tessin bodde alltså här där han planlade och påbörjade sitt liv storväg, det nya slottet.
Det var ett verkligt konststycke Tessin utförde då han byggde sitt privatpalats med den vackra gårdsanläggningen och den oregelbundna tomten som låg hopträngd mellan två smala gränder.
Men han genomförde sin arkitektoniska idé med vanligt mästerskap och det tessinska palatset i stan mellan broarna är än idag Stockholms vackraste hus.
På den smala gården är det svårt att nå de arkitektoniska detaljerna i riktiga perspektiv med kameran men vi svänger objektivet uppåt i alla fall endast för att få en överblick över husets överplan.
Hela anläggningen, arkitektur, dekoration och trädgårdskonst i samverkan är en verklig pärla av stenklassisk renaissanskonst.
Då Nicodemus Tessin den yngre dog 1728 så lämnade han sitt palats i arv åt sonen, den lysande Carl Gustaf Tessin, överintendent för slottsbygget, landmarschallt, riksråd och koncellpresident.
Under hans tid fortsatte palatset att vara samlingsplats för 1700-talets lysande hovlig.
I den tysta parken där man endast hör fontänen spela
möter oss än idag en fläkt ifrån L'Ancien Regime.
Och här kan vi än se för vårt inre öga rokokonsiliga herrar och graciösa damer göra sin reverans för de magnifika herrarna till sin.
Efter den tessinska epoken förvärvade staden palatset som bostad åt överståthållaren för evärdliga titel.
Och det skedde år 1775.
Vi ska för några ögonblick se hur palatset får liv då Stockholms överståthållare ger en av sina mottagningar.
Men idag så kommer gästerna i bil.
Ja, det var andra tider då de pampiga kalescherna rullade upp för slottsbacken.
Och idag är det inte överståthållaren från 1770-talet, riksrådet Karls Barre, som tar emot.
Utan överståthållaren Torsten Notin från 1930-talet som är älskvärd härskare i palatsen.
Vi ska titta på gästerna.
Här är till vänster ärotransportchef kapten Flotman.
Och här visar världen borgarlådet Vimbel Larsson omkring i parken.
Diplomatiska kåren är talrikt representerat.
Här sitter prins Navide, Tysklands minister i Stockholm.
Och här presenterar vi generalkonsul Slags, nordiska kompaniets man.
Det finns alla förnämliga slag av gäster vid en sån här mottagning hos överståndshållaren.
Här står den reslige general Åkerman, statsfullmäktiges viceordförande.
Och här är statsrådin Han Möller som vi också känner som den stridbara signaturen Gwen.
Det är en stämningsfull eftermiddag i den gamla trädgården.
Det är synd bara att gästerna är i har och kokons prattfulla kläder.
Vilken syn skulle det inte vara?
Det är många utländska gäster här idag och särskilt påfallande är det många flygarna.
Chefen för flygvapnet general Fritz sitter här.
Och här är Danmarks föreminister Greven Revent Blom.
Och här är tre luftexperter i lidig diskussion Postens generaldirektör Örne är också här, ja det är han till höger här Och där sitter den franske sverigevännen Kerstin Chessin Chevalrest Överstått hållaren Notine är här i färg med att säga farvel till postgeneralen Uppbrottets stund har kommit och en av de många representationsmottagningarna som överstått hållaren ger i sin vackra park under de stockholmska kongressomrarna är stort
Världen följer sina gäster ut och om några ögonblick sätter sig åter stillheten och friden över den lilla parken.
Men innan också vi lämnar det underbara gamla palatset så dröjer vi oss kvar några korta minuter i den gamle herr Tessins våning.
Inför rummens dekorativa utsmyckning står vi uppfyllda av röntgen.
Tessin använde sig också av framstående franska konstnärer sådana som Javot, Fouquet och Demeu för att smycka palatsen.
Vi står nu styftligen i hans sovrum vars väggar är dekorerade med italienska renaissanceperspektiv och här låter vi mästarens bild framtona för ett ögonblick.
Nicodemus Tessin den yngre skrev här i sovrummet en kväll i skenet av fläntande ljuslågor ett brev av följande lidelse.
Mitt hus kostar mig så sant som det finns en Gud.
Oss emellan satt mer än hundratusen viver utom möblerna.
Men så är också allt Guds låg i det närmaste färdigt och jag anser det som den största glädjekälla för min återstående levnad.