Ja, mina vänner.
Jag vill nu bara hoppas att det visar sig vara ett gott drag av Märta och mig att belägga avslutningen på vår lilla tillställning.
Det var ju förresten kring ett sånt här rundbord som det här matlaget bildades under Östersjökryssningen i sommaren.
Fast då flöt ju restaurangen omkring på vida havet.
Här behöver vi inte frukta på några stormar vare sig i vatten eller vinglar.
Jag ber tusen gånger om ursäkt.
För all del, det finns ju lite kvar fortfarande.
Det kanske är bäst att ta det säkra för det osäkra och säga skål och välkomna utan vidare krusiduller.
Tja, tja, pappa.
Det är inte alltid så lätt att veta vad man ska göra av armbågar och händer.
Ja, men det tycks finnas säkra gömställen för händerna i varje fall.
Jo, visserligen.
Men inte ser det trevligt ut.
Och titta där då.
Finns det något trevligare än att kavaljeren skjuter sin dag framför sig på det där sättet?
Men han ska väl som artig kavaljär gå före och visa vägen?
Det lär väl vara enda tillfälle ni kvinnor ger oss rätt att visa er vägen.
Åh nej, min bästa herre.
Upp för en trappa.
Vi blir så tacksamma att ha er före oss.
Det är kanske inte alltid så lätt att tänka på hur man för sig.
Man kan vara trött efter dagen eller inte efter att ha slått sig lös.
Det måtte väl jag veta som satt i med storstädning hela dagen.
Konkat och burigt och tvättat fönster och bonat golv och ja...
På båten klagade du över att du inte fick tillräckligt allsidig metron.
Det där måste väl vara allsidigt om något.
I all synnerhet som jag fick hjälp av min kära hustru med både fönster och godning.
Men det allra svåraste hushållsbestyret slipper du nog.
Rörning och viskning och strykning och diskning och sånt där.
Åh ja, jag måste torka disken ibland.
Och det är ett hälsigt beskattat omkring.
Det beror åtta på hur man gör de där sysslorna i ett hem, om de blir så ansträngande eller inte.
Tänk exempelvis på arbetet vid viskningen.
Hur ofta står man inte med bakåtspända ben och svankning i ryggen, istället för att flytta tyngden framåt över fötterna så att inte belastningen kommer på helarna.
Stå med fötterna isär för stadgans skull och växla över kroppstyngden från den ena till den andra foten ibland.
Men med måtta.
Varför rörning och vispning är så påfrestande?
Det är för att man vanligen spänner armen och axeln vid arbetet.
Ta istället och slappa av arm och axel.
Och arbeta med armen fri och ledig.
Och när ni kan sitta och arbeta så gör det.
Det går mycket lättare så.
När man bonar eller skurar ska man inte sätta den stödjande handen för långt framåt.
För då svankar ryggen alldeles för mycket.
Stöd istället handen närmare kroppen.
Så slipper ni den tröttande svankryggen.
Och sjung tillbaka på fötterna ibland.
Men inte med tårna inåtvikta.
Man kan faktiskt underlätta slepet i hushållet.
Bara man tänker sig för.
Ja, det tycks inte vara omvänligt.
Nej, nu tycker jag att de stackars försömnade herrarna ska prata.
Väl talat han.
Ska jag lov att dansa med dig?
Om somliga såg sig själva i dansen, då skulle det allt på sig en ordentlig tankeställare.
Jag tittar på det där påvaret till exempel.
Tänker han alldeles bryta ryggen av sin dam?
Och titta där då.
Det ser inte heller allt för prydligt ut, va?
Tänk att jag trodde att man skulle hålla armen om Mia.
Oj, vad lagom ironisk du.
Har du glömt vilket besvär jag hade att vänja dig av med att dansa på det där sättet?
Med armen rätt nytt, som ständigt farar för omgivningen.
Nej, men det menar du väl inte att jag farit fram på det sättet?
Nej, inte var det långt ifrån inte du.
Och titta nu.
Nej, nu är ordet blivit smärta, så där har jag aldrig blivit emot.
I varje fall har jag aldrig kunnat det där med nacktsvingeln.
Nu kan du aldrig vara allvarlig.
Titta på våra två par istället.
De kan dansa.
Korrekt, va?
Vi har just kommit överens om att ni fyra dansar trevligast.
För synd att Elsa skulle ha övertidsarbete.
Hon som är så intresserad av dans.
Äsch, Elsa.
Hon är numera bara intresserad av hur hon ska bli av med sin päromform.
Är de fan?
Ja.
Min kära syster sitter på kontorstolen.
Nu tycker hon att hon börjar fanta av den här formen.
Fast hon promenerar så ofta hon kommer åt.
Det räcker nog inte bara med att promenera.
Hur fettet baserar sig beror mycket på hur man promenerar– –och hur man går, och på hållningen.
Enligt de gamla lindprinciperna skulle man stå och gå utåt med fötterna, in med magen, ut med brösten.
En härlig svankställning.
Nu har man kommit fram till en annan hållning med fötterna rätt framåtriktade.
Benen ska inte längre vara bakåtspända utan raka och korrigeringen av överkroppen ska inte vara spänd.
Men man ser ju annars ofta att kvinnor sätter i hela foten med böjt knä och sträcker benet och spänner det bakåt och håller det bakre benets häl kvar för länge.
Går man så resulterar det faktiskt i en föga prydlig rumba i ultterapi.
Men för att återgå till Elsas hotande päronform, det finns en verkligt effektiv gymnastik mot den saken.
Ja, med effektiv gymnastik kan man faktiskt ta bort det mest envisa päronanlag.
Fast det mycket beror förstås på hur man sitter.
Antingen man sitter och nöjesleser eller sitter och syr eller arbetar på fabrik eller på kontor.
Kan man lätt bli stel i nacken.
Och det beror på att man ofta höjer och spänner axlarna och kutar med ryggen.
För att som man tror på större styrka och för arbetet att gå fortare.
Dessutom har man benen under stolen.
Istället ska man slappa av i axlarna och reta på ryggen.
Och låta fötterna komma fram.
Och så växla fotställningar.
För ben och fotställning är något som man slarvar alldeles för färdigt med.
Stackars Karl, han måste ha svårt med sina fötter som får gå så mycket.
Alla som går och står mycket, servitörer, poliser och andra, de råkar ju ofta ut för att fotfallet sjunker.
Det vill till riktigt välsittande och stödjande skor i sådana fall.
Ja, och sådana där obekväma inlägg.
Åh, de kan man nog klara sig undan bara man börjar vårda fötterna i tid.
Mammor och pappor ska se upp med sina ungas fotavtryck efter badet.
Är inte fotavtrycket riktigt, det vill säga tillräckligt sväng och helsenorna inte raka, då ska man sätta igång med lite gymnastik.
Låt ungen varje dag plocka upp kulor eller pennor från golvet med tårna.
Det är både roligt och nyttigt för honom.
Det stärker alla fotens muskler.
Vid mognar och år får man ta till massage mot nedsjunkna fotvalv.
Massera under tampdynan och fotvalvet med mjuka roterande rörelser för att fördela ungheten och svullnaden som får det mesta förekomma där.
Och stryk sedan uppåt foten.
Så lägger man sig ner och håller benen raka, griper med tårna alldeles som man har något föremål att höga tag i och böjer foten uppåt med griptår och slappar sedan av foten.
Man ska göra det växelvis med höger och vänster fot och sedan med båda tillsammans.
Orsaken till att vi damer har så mycket besvär med fötterna är inte bakre fotvalvet så mycket som i den främre delen av foten.
Från mest på de höga klackarna som gör att främre fotvalvet trampas ner.
Då ska vi tampa ner dina ett slag för du får vara slut med all kroppskultur.
Får jag då försöka gymnastikriktar?