Riksdagens högtidliga öppnande i riksalen har ett rum enligt traditionella former.
Björnskinsmössorna har med taktfasta steg tågat över Norrbro upp till slottet och riksdagens andra kammare har från riksdagshuset pustande klättrat upp för den branta lejonbacken för att i riksalen åhöra konungens trontal.
Första kammarens ledamöter har följt i andra kammarens spår och vi igenkänner i år samma allvarlig anledning som alla föregående år.
Och slutligen har konungen i skygglasvagnen åkt över borgården för att mottaga sitt folks valda ombud.
Mor och barn är namnet på en utställning i Ostermanns bilhall som alla bör se.
Den har skapats av Svenska Röda Korset och invigdes i konungens och kronprinsens närvaro av prins Karl.
Den instruktiva utställningen åskådliggör på ett lättfattligt sätt, bland annat alla slag av barnavåg.
Hur det yngsta ska skötas, matas, uppfostras, klädas och så vidare.
Man får också reda på vilka leksaker som är lämpliga att ge småbarnen och vilka som är mindre lämpliga.
Alla dessa kraknappar, spännen, sekretsnålar, tvåöringar, ja till och med en klockkedja har man plockat ur småbarns inälvor.
Det skulle vara omöjligt att visa allt intressant som finns på denna utställning och unga mödrar rekommenderas därför varmt att själva gå dit för att se och lära.
Mitt i utställningshallen står den kanske största attraktionen, den berömda genomskinliga Ceylon-människan, av vilken endast tre exemplar finnas i världen.
Den första svenska skitruppen, elva man och en ledare har avrest till Garmisch Partenkirchen för att försvara de svenska färgerna vid vinterolympiaden.
Det är backhoppare, kombinerade löpar och slalomåkare som vi ser strax för avresan från Stockholm.
De övriga storbrännarna följer efter senare.
Ledaren Leutnant Bergman har redan tagit av sig rocken och Selångers Eriksson har fått en hoppets tulipan.
Med den för ögonen börjar han hoppa hem en olympisk medalj.
Vi väntar med spänning på resultaten i februari.
Senator William Borah har låtit uppställa sig som republikansk presidentkandidat vilket innebär en allvarlig fara för president Roswells återval.
Borah har i årtionden varit genomsnittsamerikanens talesman i kongressen och han är en synnerligen inflytelserik personlighet.
Hans chans till seger får därför anses vara mycket stor.
Luftequilibristiken har just nu högsäsong i Amerikas soliga Miami.
Här startar en radar-metplan för att visa den mera jordbundna publiken hur en perfekt formationsflygning tar sig ut.
Här är det absolut senaste i flygväg, lösvingar med vilkas hjälp man kan singla som en fågel genom luften.
Den som nu slänger sig ut i det blå för att demonstrera den nya uppfinningen heter Clem Solen, en av världens förnämsta fallskärmshoppare.
Han har en liten rökanläggning med sig för att han ska synas bättre.
Och dessutom har han fallskärm.
Men den tänker han inte utlösa förrän i sista sekunden.
Låt oss hoppas att han inte glöms av sig.
Över Golden Gate utanför San Francisco är amerikanerna i färd med att bygga en bro av jättelika dimensioner, världens största naturligtvis.
Brobygget är förenat med ett oerhört svårt och riskfyllt arbete och för att med bibehållet lugn och värdighet spinna en stålvajer på denna höjd fodras mer än vanligt starka nerver.
Vi är inte hemma hos den här sköna damen utan vi befinner oss helt enkelt i en utställningshall på en stor amerikansk mässa och skönheten här demonstrerar för oss ett raffinerat toalettbord som är hör och häpna självlysande.
Att toalettbordet är självlysande är ju väldigt fint men det är ingenting mot sängen som vädras automatiskt medan man sover.
Om man bara skruvar på en knapp blir man omgiven av härlig frisk luft som strömmar in genom kylmaskinen vid sängens fotända.
Man kan få så kall luft att man hackar tänderna.
Men vår lilla flicka hon måste ha släppt på varmluft istället.
För gud vad hon sover gott och drömmer.
Hohojaja.
Gamle hedrelige Dickens.
Vem kunde tänka att du skulle bli modediktator av 1936?
Och ändå tycks det vara så.
Titta bara på detta som återkallar i minnet all den sirlighet och oskuldspöla gras som kännetecknar den just nu aktuella filmen om David Copperfield.
Skornas trubbnoser kommer förmodligen genom exemplets makt att återföra den franska dagen i rampljuset och hatten, en dröm ur vilken uppvaknandet säkert som alltid blir dyrbart.
Historien om Adam Bede har inspirerat skaparen av denna nätta ensemble.
Och låna don.
Se hur bokens vignett får liv och bli till det som enligt våra modehusliga förbindelser kommer att vara så kallad slager våren 1936.
Det amerikanska flyget har nått fram till en ny toppprestation.
Här är flygmaskinen China Clipper, världsbrönt storhet i flygkonstens historia.
China Clippers ska göra reguljära postflygningar över Stilla Oceanen.
120 000 brev och paket medförde den på sin första resa.
Här lyfter jättefågeln till sin riskfyllda flykt över världshavet.
Sträckan från San Francisco flygfält till Asiens kost ska tillryggaläggas i fem etapper med mellanlandningar på öar i oceanen.
En ny stor epok har börjat för samfärdsen i luften över världshaven.
Kaliforniens kust försvinner bakom oss.
Vi befinner oss på stor höjd och håller kursen rakt på Honolulu.
En av vår tekniska tider vars mirakulösa uppfinningar, radion, pejlar världsrymden och leder den flygande kolossen fram mot målet.
Första etappen till Honolulu tar 21 timmar.
Därifrån går färden vidare till Midway Island.
Så går ruten vidare över några smärre öar i Stilla Oceanen fram till Manila, huvudstaden på Filippinerna.
Den effektiva flygtiden över Stilla Oceanen blev på den första turen 59 timmar och 47 minuter.