Vi avseglar från Stockholmström en av de dagar i mars när våren börjat sitt förarbete.
Vi är ute på umsättningsexpedition till havsbandet.
Vi är ett skepp som kommer lastat med kaffe, mjöl, sydfrukter och andra önskevaror.
Sunde närmar Stockholm ligger redan isfria, men snart är vi ute på de fjärdar där vår järnskoda stäv får börja sin befrielsemission.
Den intensiva, vårvaknande solen gör isbrytararbetet jämförelsevis lätt.
Och kapten Eklund kan betydligt fortare än beräknat skåda hjälpexpeditionens mål, Västerbyns brygga på Nämdö.
För första gången sedan trettondagen hörs här ute det pling eller pling som lovar landgångskastning.
Och mot längtan stoftarna från lasten på backen och mellandäck stormar Nämdeborna.
På tio år har inte Nämndö haft ett sånt menföre som nu.
Den myckna snön på isarna har gjort det rent eländigt, får intervjuarna veta.
Allt under det avlastningens glada verk pågår.
Allt under det Västerbyns invånare med glöbska ögon slukar en syn som snart ska bli vardagsmat.
Och ja, låt oss dra en gemensam svensk velosuck vid tanken på att isarna kring Nämndö snart blir vårt badvatten.
Du skriker som en flattad grys, vet jag.
Jag tappar en kraknapp när jag netar efter en så kraftig tokig.
Du kanske glasar din kraknapp.
Lovar ni det?
Nej, här är knappen.
Alla tiders kraknapp.
Och här ska ni få se den sensationella uppfinnaren av alla tiders kraknapp.
Regissören och skådespelare med Kungliga Dramatiska Teatern, Rune Karlstedt.
Ni kommer väl ihåg inledningsbilden.
Kalle Barklins stora artade tolkning i Kära släkten av alla mäns tragedi.
Den omöjliga kraknappen.
Och att befriaren från det kvalen blev en kollega och kamrat i Kalleberglin är ju en händelse som ser ut som en tanke.
Säg, herr och finare Karlsten, hur kom ni på den här idén?
En idé, det är ju alltid en självklar sak som slår en.
Man behöver en skjortknapp konstruerad som en nyckel som låser tillsammans kragen och skjortan.
Så här för man alltså in knappaxeln i knapphålet, sådär.
vrider ett kvarts varv så spärrar den och sitter där.
Det är hela trolleriet med det här patentet.
Ohäll dig Karlsten, plågade män och deras knappletande hustru ska i all sin tid välsigna dig och ditt patent nummer 84 805.
Vid högskolan i Los Angeles måste man en gång om året slåss riktigt ordentligt med gyttja.
Så bjuder traditionen.
Och vi får här se hur den nya årgången studerande till det äldres förnöjelse måste gå igenom gyttjebadet skärskäll för att slutligen erfara den nåden att bli upptagen i den akademiska kretsen.
Madison Square Garden i New York har haft en hundutställning där huss och mattar ställt upp sina blåblodiga älsklingar till bedömande.
Här är en grupp representanter för Tyskland.
Här är ett par collies som ser ut att djupt beklaga konkurrenterna om guldmedaljen.
Jag är en fin Sankt Bernhards hund.
Och vi är prima exemplar av den ryska vindhunden.
En är för liten och en är för stor.
Den stora är en Grand Danua och den lilla en Yorkshire Terrier som med fördel förvaras i Västfickan tills man betalt hundskatten.
Men se upp för den här polisanställda chefen.
Och slutligen en kontemplativ grupp vackra fulingar.
Ja, ja, ja, det var menat som en komplimang.
Du ska inte se så fundersam ut.
Jag ska i alla fall sluta nu.
I Paris utsätter man sig för vad som helst om man är kvinna vill säga och om man vill bli skön.
Tänk att kunna vara så allvarlig.
Klipp, klipp, klipp!
Nej då, det går inte att få den här vackra damen att skratta.
Man är så allvarlig så när man får ansiktsmassage.
Och om man skulle dra på mun så kunde det ju hända att det blev en rynka, så det får man inte göra.
Ansiktsmassagen är nog bra när man blir gammal och ful, men för den här flickan är den nog fullkomligt onödig.
Och var får man då inte utstå för kval på de här parisiska instituten?
Titta bara här till exempel.
När massagen är slut så ska andelsdragen stedna i en slags cementpasta.
Ja, det är det allra nyaste.
Men vänta, nu kanske det smäller ett, två, tre.
Jo, så saken är den att man måste ha elektricitet på det här salongen också.
Till hit kommer ibland den skäggiga damen.
Och enda sättet för henne att bli av med de eländiga strålarna är att bränna bort dem med elektricitet.
Aj!