Svenska män och kvinnor ur skilda läger har satt igång en insamling för resandet av en Sverige värdig minnesvård på slagfältet vid Narva.
Minnesvården är tänkt enligt den här skissen.
Med anledning av insamlingen har vi bett föreståndaren för armémuseum, major Jakobsson, visa oss några minnen från 12 Karls dagar och han står gärna till tjänst.
De här kanonerna skänktes en gång av Karl XII till polske ministern i Stockholm men återtogs i det polska fälttåget sedan det otacksamt nog används mot givaren.
En vacker trofé är också det här turkiska tältet som togs från Augusten Starkey i slaget vid Klissow 1702.
Så gott som samtliga dessa fanor härstammar från Karl XII tid.
Det är svenska fanor, dels för fotfolket
Dels för artilleriet och dels för uppbåden, det vill säga något liknande vår landstorm.
Det här är livdragonernas faner ritad av Nicodemus Tessin den äldre.
Och här har vi en ryttaruniform från den tiden.
Den här uniformen har burits av en av Karl XIIs följeslagare i Bender, kapten över livregimentet i fots, friare Anders Råland.
En värja från armfältskarolinernas dödsmarsch under snöstormen i Jämtländska gränsfjällen 1718.
Här har vi handgranater från stenboxsägen vid Helsingborg 1710.
Och handgranatmusare, tagna av Renskjöld vid Fraustad 1706.
De här kanontroféerna är tagna från saxar och polacker vid Neumünde.
Och det här är museets största kanon, en 48-pundare gjuten 1717.
Den sjönk under transporten till Norge i Skebäcks hamn utanför Örebro och blev tack vare det räddad åt Sverige.
Major Jakobsson visar oss till slut på ett monument utanför museet som ursprungligen var avsett att uppställas vid Poltava.
När folk har varit villiga, säger majorn, att satsa pengar för att resa ett monument på platsen för vårt största nederlag så kan man ju ha rättighet att hoppas att de ska vara ännu villigare att satsa för en minnesvård vid Narva, platsen för vårt största seger.
Konstnären Ossjan Elström som i 20 år arbetat för att illustrera Eddans ånger enligt sin egen uppfattning utställer sina litografier och akvareller i konstnärshuset i Stockholm.
Man skulle i få ord kunna beteckna hans utställning som en hymn till arbetets ära.
Här några karaktäristiska verk av konstnären.
I närheten av Sentesjungen har man påträffat en 1300 år gammal gravplats med över 400 gravar.
Det är lämningar efter avarerna, ett folk som levde i ungen närmast efter Attilas hundur, mellan det sjätte och åttonde århundradet efter Kristus.
Ett nyligen hållet protestmöt i Madison Square Park i New York urartade till vilt slagsmål mellan arbetare och polis.
Så långt söderut i USA som i Virginia som ligger ungefär på Saharas breddgrad är vintern mycket svår och is- och snömassorna enorma.
Trafiken är lamslagen, skadorna ovärdeliga och fruktan för vad vårfloden kommer att ställa till med stiger för vardag.
Den 19-åriga amerikanska simarklickan Catherine Rawls slår här världsrekord på 300 yards blandat simsätt.
Först simmar hon 100 yards bröstsim, så 100 yards ryggsim och slutligen 100 yards fritt simsätt.
Och dessutom är hon söt, men det är ju inget simsätt.
Juveler har i alla tider tjusat människorna och många är det sagor som vi hört om forntida skönheters juvelprakt.
Men vår tids kvinnor ligger ej långt efter antikens, renaissancens och barockens i praktlyssnad.
I New York har fruarna Newbolt Alexander och Earhart Grothoff visat sig all sin glans och representerar ett sammanlagt värde av cirka tio miljoner kronor.
Med den kvinnans hand följer i samling också ett halvt kungariket.
Någonstans i Philadelphia har man byggt en hel liten kaninby med brandstation, polisstation, kyrka, torg och allting vad det nu ska tjäna till.
Och så här ser det lyckliga djuren ut och det hoppar omkring i en människovärdig tillvaro.
Hur ägaren lever och ser ut förmedlar inte historien.