I ett garage på Skeppargatan i Stockholm pågår för närvarande en intressant och säregen amatörverksamhet.
Fem stycken flygande loppor spriglas och vingas nämligen upp där enligt en beskrivning Henri Mignet, den franska loppuppfinnaren har givet.
Ingenjör Bergvik, mannen i basken, den kända konstruktören av gridflygplan ger sakkunnig ledning.
Verkstaden är Stockholms segelflyklubs och loppfabrikanterna hyr in sig här för 20 kronor i månaden.
Ett verkligt vänskapspris i vilket även den sakkunniga ledningen ingår.
Det är en poängsarmotor, vikt 38 kilo, 35 hästars effekt som ska ge loppflykten.
Sida vid sida, allopp, konstruktörerna sitter modellbyggande ingenjörsämnen.
Pojkar odlande det svenska uppfinnaregeniet.
Tummeliten här byggs på ett par timmar, har 500 meters auktionsradie.
Men tärnan tar en veckans knåp och knep.
Dess luftrekord är 1 minut 42 sekunder.
Vi återvänder till loppan.
Kan med denna sängkammarbill för ögonen konstatera ett fruktansvärt loppbitet Sverige.
I sitt sovrum har pojkarna från Brömsen på Lidingö staplat sin loppa.
Deras snälla husliga syster upptäcker med förfäran att även husets husgeråd snukas av loppan.
Nästa remarkabla loppregistrering gör vi i Linköping.
I en källare där slutförs bygget av den loppa som ska bli den första att hoppa mot svensk himmel.
Snickerifabrikören Aman som sedermera tänker lägga upp en loppserie på de erfarenheter byggherrar av Sandeberg och Larsson gjort under 600 timmars lopparbete.
För lördagen den adertonde januari tillsammans med oss några utvalda ser Linköpingsloppan stå startklar på Roxens is.
Medan den tvåcylindriga
Motorcykelmotorn från Husqvarna lockas igång.
Passar vi på att botanisera lite bland rara Linköpings exemplar stampande på Roxens is.
Aeroplanexpert Major Nordqvist och välfängnadsmannen direktör Claesson ser dit.
Den kanske mest berömda av Sveriges unga författare Olle Hedberg med fru.
Och chefen för flygvapnets försöksavdelning, kapten Nils Söderberg, är att nämna främst i den församling som ser ingenjör Sigurd Larsson ta plats i den huskvarna brömmande loppan.
Vi ser den första svenska loppan snöploga sig ut på roxen.
Expertisen konstaterar att den har goda markegenskaper.
Och den har också luftegenskaper.
Det vittnar om en liten njukt detta första svenska lopphopp om.
Linköpingsloppans närmaste gläder sig och det förstår man fullt väl.
Det här var i alla fall något av ett historiskt ögonblick.
Hur får man tro på området omdömesgilla profeter?
Ska ingenjör Sigurd Larsson inom ett år ha hundratals efterföljare?
I ett stort kanalbygge i södra Kalifornien från Coloradofloden till Los Angeles har man företagit världens längsta tunnelsprängning.
Arbetarna har borrat sig igenom närmare tre mil berg och vi får se slutsprängningen.
JP Morgan, den beryktade amerikanske finansmannen har blivit kallad till förhör inför senatens utredningskommission i Washington.
Och vi ser den store mannen infinna sig för att besvara vissa frågor angående sina engagemang under kriget.
Morgan är beryktad för att vara en av de mest osynliga bland Amerikas offentliga personer.
Vilket gör detta tillfälle till ett evenemang utan like för press och filmfotografer.
Och de journalister och andra som kommit över entrélegitimationer begapar med begärelse det vittne som jämte Greta Garbo anses vara minst kusinbarn till den gåtfulla mystiska svinksen.
Det har blåst segervindar i den svenska idrottens fanborg under den gångna säsongen.
Vårens stora terränglöpning varslade om vad som komma skulle.
Eventuella nederlag kunde inte komma att bero på annat än indisposition, nageltrångtand eller huvudvärk magplågor för långa, korta, breda eller smala sängar.
Folkets husteaterns trupp gjorde en sensationell insats.
Här leder Nisse Poppe före Arlefyrst och Bernheim.
Lövås har sackat efter.
Han har hört att man ska röka medtävlarna redan från början, men finner det nu vara ett dåligt råd.
Lägg emellertid märke till hans stil.
Han fullkomligt flyter fram i terrängen.
Banan går genom platser fyllda av idogt arbete.
Här kommer lunchrasten som omväxling i ett jobb som avser att jämna vår spårväg genom livet.
Men vi återvänder till Lövås.
Han har fallit tillbaka.
Endast ett underverk kan föra honom till teten igen.
Och var finns väl underverk i denna snöda röttna värld?
Vårt hjärta är med en tappre Lövås, men vi önskar nu att...
Löfvås vann tävlingen.
Han hade det hett mot slutet.
Mycket hett.
Men ingenting kunde stoppa honom.
Här överräcker Rutholms egens pokal medan direktör Klange står bredvid med protokollet.
Ingen kan vara oberörd av denna gripande scen.
Jag får faktiskt något vått i ögonblån.
Åh ja visst ja.
Jag höll på att alldeles glömma simkrönikan.
Här är den välskapta publiken vid Folkets Husteaterns klubbmästerskap.
Från höger startar Bernheim, Fyrst och Poppe.
Men Poppe blir efter i starten.
Han har stått och förgapat sig i publiken i vera kryger.
Ja då kommer han väl inte iväg idag.
Jo han startar.
Nu gäller det.
Ska han hinna upp de andra?
Ska han överhuvudtaget hinna upp?
Var tusan tog han vägen undrar Neymi Brise.
Här är han, men han kommer tillbaka.
Han bryter tävlingen och han tycks vara illa där han... Jaha, han fick napp, stackars liten.
Och då är det klippt.
För härskapet vet väl att Poppe är så kallad sportfiskare.
Och ideligen drar upp jädror och böcklingar och ansjovisar som är så här stora.
Om inte ändå större.
Vi drar en slöja över detta fin och sällsamma mellanspel och övergår till sensommarens fribrottningsevenemang.
Domhären Fyrst har ett krävande arbete.
Battling Lövås och mankiller Poppe har nämligen respekt för varandra och vill ogärna släppa till grepp.
Domaren måste varna Poppe för ineffektiv brottning men varningen tycks inte hjälpa.
Jo, Poppe faller på eget grepp.
Nu kan det kanske bli något.
Buckling Löfvås har kopplat sitt patenterade omvända tågrepp.
Det är en kombination mellan backhammer och tredubbel Nelson med en dragning åt vippbrytning på pektån.
Men han har kopplat det på sin egen fot.
Rena ramar självmordet.
Han är ju ohyggligt stark.
Med sina jättekrafter skulle han kunna kasta Milles skeppsbrorsjögud om han bara visste vilket som var ryggsidan.
Men jag glömmer matchen.
Här tar man killen till sin störtdykning.
Det är ett förbluffande grepp men man får inte fullfölja det på det här sättet.
Det blir varning.
Poppe biter ifrån sig.
Matchen börjar urarta.
Batling Löfvås har förutsatt sig att göra slut på det hela.
Mannkiller Poppe likaså.
Nu jädrar.
Spänningen är olidlig.
Batling Löfvås är klar för nådegreppet men Poppe visar sig värdig smeknamnet Mannkiller.
Han killar mannen och den fruktansvärda faller som ett moget julepple.
Matchen är slut.
En match som kommer att gå till fribrottningens hävder som en av alla tiders hårdaste och mest sensationella.
Pricken över I var i alla fall fotbollssegeln över Danmark.
Staden hade gått man ur huset.
På läktarna hittade man givetvis folkets hus revytrupp med Arle, Kalle Jerker, Brise, Rutanholm och Klange.
Danskarna hade kommit med tåg och båt för att se de sina trycka ner svenskarna i skorna och dra flösen över.
Och det blev en match.
Det är natt plenum i Capitolium, den amerikanska kongressbyggnaden i Washington.
Och vår amerikanska kamerakorrespondent har utverkat tillstånd att föreviga president Roosfeldt då han håller ett av sina världsekande tal.
You will remember that on that 4th of March 1933 the world picture was an image of substantial peace.
sen sommaren av samma år av 1933.
Tempeln och förmågorna av de rullare av många av de stora befolkningarna i Europa och Asien har inte visat sig till frihet eller till godkännande hos män.