Shakespeare tappar en.
Interceptad av Pinsirah, ned i midfjället.
Ohio öppnar upp.
Dyke skjutsar till Comiskey, som levererar till Hicken.
Först ner.
Boucher får golvet och cirklar Notre-Dames högerhjul för 8 m.
Ohio fortsätter attacken eftersom Williams släpper in för första kvartalets sista spel.
Förändrande mål.
Ohio State driver för en annan score.
Och Joe Williams släpper in i tackle för Buckeyes sista touchdown.
Notre-Dames ball, Tillmy från kick formation, swings wide, cuts back, he's clear and goes for 20 yards.
Here's the play.
A pass by Tillmy to Miller.
The Buckeyes fight hard as Miller on an end sweep is thrown for a two-yard loss.
Med ballen på 40-jardlinjen går Pilney in i centrum av linjen.
Det är en följning!
Rekryterad av Dye av Ohio State.
Nu försöker Buckeyes spela ett svårt spel.
Följning!
Och Rekryterad av Buckeyes.
Petrich tar ballen och brunger in genom tackling.
Men han stoppar.
Och hur?
Ohio State's ball die circles in.
Continuing the march, Vetridge cuts back to tackle and Notre Dame's chances look hopeless.
But in the famous final quarter, the Irish rally.
Kilney passes the goal.
Down near Ohio State's goal line.
Han pluggade över för det första Notre Dame-tutståndet.
Med bara 13 minuter att spela går Pilney igen till Leiden.
Först ner i Ohio-territoriet.
Det iriska kan inte stängas nu.
Pilney rullar upp ytterligare nio jordar.
Här är formationen.
Pilney går ner.
Till Leiden, ner, precis nere på Buckeye goal line.
Miller hittar linjen, följer, och Ohio State återhämtar målet.
Men Buckeyes kick, och de krigande Irlandarna börjar åka igen.
Pilney passar till Trumhart.
Ännu en pass på formationen.
Layden tappar till Pilney.
Tillbaka för nio mjölk.
Notre Dame skjuts in i passformation igen.
Pelny skjuter fram till Framhark.
Först ner i spårterritoriet.
Vad är det här?
En annan pass?
Pelny till Leiden för en touchdown.
Med bara en minut att spela och Notre Dame är fortfarande bakom med en poäng.
Pelny går bort för en fin run.
På den här spelen var Pelny skadad och skadad från matchen med hård tackling.
40 sekunder tillbaka.
Phil Shakespeare faller tillbaka, bakom perfekta blockeringar.
Han rör sig långt framåt, in i slutändan.
Lunders har det!
Lunders vinner!
Kutbollens mest spektakulära rally!
Kommer Obbjörn Hagen, första mannen i langrennet.
Lang, fin topp, rolig.
Stött till slag.
Våldsom begeistering.
41 meter.
Nu kommer hoffsbacken.
Långt flott hopp, dött nedslag.
Våldsom begeistering igen.
42,5.
Nu kommer Reidar Andersen, Frejde i Trondheim.
Och där går förväntningen stund genom hela tidskubasen.
Där är han.
Våldsom på i luften.
Långt flott hopp.
Långt nedslag.
Volterbesen, 48 meter.
Längsta hopp hittill.
Arne B. Kristiansen kommer.
Ja, han ligger flott på luften.
Flott, sikert hopp.
Stött nedslaget på Arne B. Kristiansen.
Längden.
Längden, 44 meter.
På Arne B. Sikmen, Rudd, Kongsberg.
Volter på luften.
Rolig hopp.
Nästan inte bevägelsen varmare.
Hjältet, nedslaget, trakt.
Och så kommer Birger Rudd.
Där är han.
Fristig, rolig plåthopp.
Ja, stött och lit nedslag.
Gott nedslag, gott hopp.
47,5 meter nu.
Låt hoppa det.
Välkommen tillbaka!
Mr. McLaglen, it really does give me great pleasure to present you this award for the best performance of 1935 in the Informer.
Thank you, Mr. Griffiths.
I can hardly find words to express my gratitude and thanks for this.
Actually, I want to thank everybody responsible for making this possible.
All I can say is I'm exceedingly happy.