Äntligen blev det en riktigt rejäl vinter i Stockholmstrakten och därmed även ute i råsunda Finstad.
Vi har inte sett till makum på många år.
Snön vräkte ned och Finstan blev insnöad i riktigt nordkogsstil.
När solen tittade fram efter det stora snöskredet såg det sig här vackert ut och då var det väl inte mer än naturligt att det började klia i fotografernas kamerafingrar.
Det dröjde inte många minuter förrän reportagebilen startade och in i bilen snurrar redan kameran.
Vi säger farväl till filmstaden som för en gångs skull tycks ha slumrat till i Törnrosasön under snömassorna.
Och på väg in till Stockholm passerar vi det gamla vackra herresätet Frösunda.
Så vackra snöfält har inte funnits på många en god dag i de här trattorna.
Vi har ställt kors på strandvägen och får äntligen se en efterlängtad syn.
Nordens Venedig klädd i den vitaste snö.
Och i den vitande kylan ljuder vaktparadens trömmor.
Ja, det här artar sig till en verklig Stockholmsstämning.
Ett snöbollskast från vaktparaden möter oss en annan syn.
Det är Stockholms snöarbetare som fått det extra jobbigt idag.
Inte mindre än 4 500 snöarbetare är i farten och snöfallet kostade Stockholms stad endast den här dagen hela 65 000 kronor.
Vet att det dyraste snöfall som Stockholm någonsin haft.
Snö i Stockholm brukar kosta 50 000 kronor per dag men det var en extra fin snö den här gången så det blev lite dyrare.
Ja, det är dyrt med snö.
Men ljuvligt, ljuvligt, det ska vi snart kunna konstatera.
Ja, när vi nu vet att det verkligen finns så här mycket härlig snö in i stan så ska det riktiga vinterreportaget börja.
Vi tänker nämligen göra ett reportage på den sportande ungdomen.
Och så bär vi iväg till Åre.
Men är det inte Åre det här kanske?
Nej, det var det inte.
Det var bara Gärdet.
Idag har det hederliga gamla Gärdet förvandlats till en exklusiv sportplats.
Det ser ju minst ut som om det vore i Storlien.
Den gamla borgen ute på Gärdet är också omvärld av Stockholms ungdom av idag.
Hej vad det går i backarna.
Idag tar man igen skadan från ett bedrövligt jullov i regn och röst.
I Stockholm finns det cirka 40 000 skolbarn så det är inte underligt att det myllrar i backarna och på fälten.
Kallaplan har blivit ett småtingarnas sportscentrum.
Där går det runt runt runt dagen i ända och här tränas det vilt.
Kallaplans Vivian ligger ännu som fin etta i den hårda konkurrensen.
Men alla konkurrenter är inte så värst farliga.
Hej på dig klumpeduls.
Det här är också en liten konståkerska.
Det finns väl ingen stil som är så skärmfull som den här.
Här har Kalaplans Viviane fått en stor konkurrent äntligen.
Kalaplans Sonja har nämligen dykt upp på arenan och nu ligger hon fin etta.
Och Viviane blir skivlig att hon vill trumfa över Sonja men hon trumfar i med skätten istället.
Här kommer Björn Olov, mästare i femåringarnas klass på väg till Kalaplans Glansis.
Från Kallaplant har vi till Fiskartorpet och där går det ännu vildare till.
Varenda en av de här ungdomarna känner det nog just nu som om det vore ju Olympiabackens döttlopp.
Gymnastiska centralinstitutet är också här och lär sig slalom.
Slalom måste man kunna, kan man inte slalom, ja då kan man inte åka skidor.
Här kommer instruktivsen själv och visar vad som är rätt och vad som är fel.
Bland alla de här pojkarna kommer en storvägsgosse som heter Einar Larsson som smitit iväg hit ut från repetitionen på Kungliga operan.
Och han är inte det enda Thalia-barnet som är ute i gott sädiga natur.
Här kommer en tös tolkande efter honom.
Och den glada flickan hon heter Aino Tov.
Och här tolkas det efter häst i långa rader.
Det är faktiskt ett riktigt friluftsskådespel ute vid Fiskartorpet en sån här strålande vinterdag.
Och ett av de bästa inslagen i programmet är den treåriga tösen Maj som modigt tränar i backåpning.
Vad mån det bli av det vinterbanet?
Men när vi inte skivnar vi längre så tycker Maj att det är lika bra med en liten språngmarsch.
Men nu startar vi från Fiskartorpet.
Det finns så mycket annat att se i det sportande Stockholm.
Och här har vi fått tag i någonting som är väldigt glatt tjockt.
I sakta glider ligger den här och filosoferar.
Tänk om mamma såg mig.
Ja, tänk om mammor och pappor såg sina älsklingar när de åker i det här klädslitningsmaskineriet.
Det kanske inte skulle bli född så livat då på den här kanan.
Och inte på de andra kanorna heller.
Här är en i humlegården som är så underhållande att parkens alla dypor slager sig ner för att titta på honom.
Att åka kana i tråg, det går för sig.
Men vi får väl hoppas att inte någon mamma eller pappa känner igen sina söner som åker på det här sättet.
För då kanske det blir ramelbuljong idag.
Men vad gör det med ett hål i byxorna när det är så vanvittigt skojigt?
Hål ska det ju i alla fall bli förr eller senare.
Och en sån här gudomlig kana, ja det finns det ju bara en gång om året.
Och så lämnar vi humlogården och tar en sväng över Västerbron för att se hur den ser ut i vinterstrut Här arbetar snöfolket för fullt
Snömastorna vrekas ned i mälardjupet och kamerans öga tittar just nu ut över räcket och följer snön när den faller ned för den svindlande höjden.
Men nu börjar solen dala och nu far vi hemåt.
Men i den vackra skymningen kan vi inte motstå prästelserna att titta på Djurgårdens land.
Rosendals slott ligger inbäddat i snö och härintill ser vi de sista skidlöparna för idag.
Och när vi ser dem som en slutkläm på det här vinterreportaget så har vi hunnit konstatera att det runt omkring oss finns en härlig svensk ungdom.
Och länge lever den.