Vad sotikan är och syftet med densamma känner ni redan genom den utomordentliga välvilja med vilken pressen mottagit idén och bekantgjort densamma.
Alla tror det vi vara ensam att vi bör hjälpa till behövande.
Antingen dessa gamla sjuka som redan förbrukat sin kraft eller barn som ska röstas att möta livets växlingar.
I denna strävan kunna alla deltagare utan större självuppoffring.
En femöring skänkt med varm hand vid varje inköp av ett paket tändstickor kan tillsammans med alla femöringar vi räknar med bringa lindring i sjukdom, få ett barnaöga att stråla av hälsa
komma ett hem, att känna sin samhörighet med samhället och så vidare.
Jag vädjar till er alla att vara oss behjälpliga i detta arbete och hoppas på er förståelse och välvilja.
Så här ser etiketten till solstickans askar och paket ut.
Inpränta den nu i ert minne och låt ert varma hjärta vägleda er vid fyllandet av ert framtida behov av tändstickor.
På Skansen håller kolaren Uno Johansson från Ljusdal på att ställa i ordningen mila.
Det är en så kallad resmila med lutande botten.
Lutande för att vattnet ska kunna rinna av.
Skansen låter delvis resa den med gammalt plankbråte.
Annars kan det vara virke i den här stilen till en riktig mila.
Vilket inte hindrar att man kan blanda tycker Johansson.
När virket är rest täckes milan med ris och stöv.
En resmila som den här har en omkrets på 23 meters mittmått.
Den är åtta meter i diameter vid botten.
I mitten har den riktstocken och hjärtstocken som också kallas kungen.
Den beräknas vara kolad och klar om ungefär en och en halv månad.
Men innan det ska vi be att få återkomma så att vi kan följa utvecklingen från trä till träkol.
För den under byggnad varande transiranska järnvägen som ska sträcka sig från Kaspiska havet i norr till Persiska viken i söder tillverkas för närvarande hos Nydqvist och Holm i Trollhättan en del rullande materiel.
Här ser vi monteringen av lokomotiven i den kolossala vagnhallen.
Vid provkörningarna deltar en del unga iranska ingenjörer.
En av dem har tagit plats fram på loket.
Och här har vi ett par andra som sätter sig in i förarhyttens mysterier.
Den här inskriptionen behöver jag väl knappast översätta, för persiska förstår ni väl allesammans.
Annars står det Palevi.
Det är Shans familjenamn.
Det är ju så enkelt och lättfattigt så.
Lokomotiven är konstruerade med tre cylindrar.
Det eldas med olja.
Det skulle bara fattas annat med så rika oljetillgångar som Iran har.
Det är inte precis några flugviktare.
Varje lok väger nämligen inklusive tänder inte mindre än 140 ton.
En av Sveriges verkliga idyller, nämligen Trosa, kan trots att den är vår minsta stad skryta med att till och med ha distanserat värdstaden Paris.
På Trosas lugna gator och efter dess förtjusande åstränder kan nu de goda stadsborna gå och ge sig välbehagligt medvetande om att deras lilla stad dels har kommit i intressets mittpunktets lag och dels att ifrån och med nu förhoppningsfullt kan se framåt mot en utveckling för stan.
Trosa har nämligen invigt sitt nya vattenlednings- och vattenreningsverk.
Och mycket tack vare det har stan fått sin första industrianläggning, en försilvringsfabrik.
Här har vi nu vattenverket sett från ån.
Byggnaden är utförd efter ritningar av arkitekten Cyrillus Johansson och kostar 90 000 kronor.
Invigningsdagen till ära var stora entrén festligt smyckad.
I den här bassängen samlas Trosaåns gulbruna böljor för att undergå reningsprocessens olika faser.
Verket är utrustat med så kallat bollmanfilter och hela vattenreningsarbetet klaras i denna verkligt förnämliga anläggning av en enda man.
Och här ser vi vattumannen ifråga med en viss stolthet bjuda ett glas av Trosaåns numera kristallklara vatten åt rätselkammarens ordförande.
Som emellertid tyvärr inte var så törstig att han kunde dricka glaset i botten.
Den europeiska tenniseliten har varit samlad i Stockholm.
I den här gruppen skymtar vi bland andra Le Sueur, Jamin, Pellizza, De Bormann och Skröder.
Vi fångade också några av stjärnorna under lekfull träning med volleys och smashar.
Vi ska be att få presentera Hilde Spärling, Danmark.
Henkel, Tyskland.
André Lacroix, Belgien.
Nelly Adamsson, Belgien.
Storskärnan Borotra.
Och sist, men inte sämst, hela Sveriges kallesgrödor.
Man är tokig på att åka skidor i Frankrike, men vad ska man nu göra när det inte vill snöa?
Alla sett det bra ut om de tråkiga, och det här är då inte tråkigt.
Tvärtom, det är bland det tokigaste vi har sett på länge.
Kussan då!
Hej vad det går!
Att lägga på en snökedja är inte precis någon sinekur och dessutom ett ganska smutsigt jobb.
Men har man minutkoppling, som den här kedjan kallas, så klarar man det till och med om man är frackledd.
Kedjan är öppen på ena långsidan, har två fria länkar och är försedd med hakar istället för lås.
Pass på nu, så här lätt är det gjort.
Man slänger kedjan runt hjulet så att de öppna bitarna kommer att ligga mitt under.
Kedjan fläckas över och häktas ihop.
Vagnen rullas fram en aning.
De lösa kedjedelarna hakas fast.
Observera att hakan är anpassade så att det inte rubbas.
Efter att ha kört ett par hundra meter har kedjan sträckt sig och då bör man spänna de två länkarna ytterligare.
När man blir slängd i konsten lär det inte ta mer än en minut och tjugo sekunder att slänga på ett par snökedjor och sen är det bara att åka.
Stockholm har upplevt en ny sensation, nämligen en midnattspremiär.
Evenemanget ägde rum på Skandia.
Där var massor av bekanta.
Vår näsvisa kamera lyckades uppsnappa en hel del av dem.
Den här gossen känns väl igen.
Annars heter han Valle Dahlqvist.
Amerikanska ministern Mr. Steinhardt och Raoul Le Matte tar sig en pratstund före föreställningen.
Sara var inte lätt att få framför kameran, men hon gav med sig så småningom.
Den vänstra av de här båda herrarna är Robin Hood, mäktig filmrecensent i Stockholms-tidningen.
Hej Marita, nå ska du inte hälsa?
Sådär ja, välkommen.
Harry Rockhansen med Ester ser ut som han funderade på att arrangera midnatsföreställningar själv.
Och Monsieur Serge de Chessin får inte fattas när det händer något i stan.
Torsten Tegner är också ute på rekognosering, säger jag.
Tjenare, tjenare.
Och här har vi dagens nyheter, Cyrano.
Han tycks vara på gott humör.
Max Gumpel hör till dem som alltid är med.
Stig Almqvist strömmar förbi, tätt följd av Einar Nerman.
Och så gör Stekman med make och svit och med dem slutar vi det här lilla urvalet av kända ansikten vid Stockholms första midnattspremiär.