En dag för lite sen tog Sveriges riksdag ett slags idrottslov i en plötsligt påkommen längtan till havet.
Valda ombud för Sveriges folk besatte med en styrka av 166 män och kvinnor det antal båtar som går under namn av Svenska flottan.
Det är Amiral Tam som säger välkommen ombord, som sätter besvärande rånad på riksdagshinder.
Under 28 års på Forsrör får riksdagen dela flottans glädje och bekymmer.
Och man vet aldrig, kanske blir riksdagen så förtjust i pansarbåtar att de köper några till åt amiralen.
Vad törs ikommenderas det?
För nu ska vi börja, nu ska vi börja kriga.
Det är på Dansigergads gamla svenska stridsvatten flottan Sjörullar riksdagen.
Det är svenska flottans modernaste jagarflottilj riksdagen här hälsar.
Det var torsdagen den 19 mars 1936 som riksdagen höll sitt flottmöte.
En vacker dag, en lycka dag.
Och nu sägs det som sagt att kongliga flottan går och väntar på flera skepp att ta emot sina redare på.
Luleå har i bästa form och humör startat sin stora skidevecka.
Redan vid ankomsten serverades besökarna en jättesensation, snö och därtill i massor.
Annars har ju på senare år deltagarna fått vänja sig vid att valla för grus och vatten och mossa och bergknallar.
Men Vasaloppssegraren Lima Hansson här till höger har ett prima tremillspår framför sig och publiken kan vänta god sport.
Här ger sig oberäknelige häggblad ut i spåret med startnumret 44 och sedan följer den ene storändaren efter den andre.
Starten för dammarnas 10-kilometerslopp går samtidigt och dammarna sticker efter vandligheten iväg som om det gällde meter istället för kilometer.
Nummer 16 Sigrid Nilsson Wikström höll huvudet kallt och blev också årets mästarinna.
Det hjälpte inte att hennes konkurrenter tog ut sig.
Sigrid lät ingen hindra sig att lägga ett fjärde mästerskapstecken till det tre hon redan har.
Här kommer Skellefteås Axel Wikström.
För nu flyttar vi över intresset till tremissloppet och ser sedan hur 114 hämtats upp av 117 Kiruna Larsson.
Jakten går vidare och med startnumret 121 börjar Jämtlands Dahlqvist gå fram i en stil som inte bådar gott för favoriterna.
Fyran i Garmisch-spelens femmilsegrande kvartett håller Meletid undan och går i mål som svensk tremilsmästare.
Han är trött men belåten Hjalmar Bergström.
Det blev ingen medalj i Garmisch men en svensk guldmedalj är inte heller fyskan.
Lille Kiruna Larsson kommer åter med fin tid.
2.15.43 mot Bergströms 2.14.
Men tiden räcker ändå inte till andraplacering.
Nummer 108 har 121 Dahlqvist-hack i hel.
Och med tiden 2.14.46 lägger Dahlqvist beslag på tremilens silvermedalj.
Det är vid första växlingen i SM-stafetten tre gånger tio kilometer.
Jokkmokks John Berger ger sin klubbkamrat Sigurd Nilsson en och en halv minuts försprång framför Husums lag.
Berger har tagit ut sig fullständigt.
Hans prestation är överlägsen nog för att betrygga Jokkmokks seger.
Husums Nordström ger stafetten åt kamraten Karl-Johan Edlund som på sin sträcka förlorar en del av det försprång hans förening har på Boden och Kramfors.
Men Jock Mox Sigur Nilsson förvaltar bra nog det försprång han fått av Berger.
Han gör sin mil på fyrtiofem och fyrtiotvå.
Snabbare är Nilsson Emil i tidboden Selberg.
Han får dagens bästa miltid, fyrtiofyra och sexton.
Jokkmokks slutman Torsten Gustafsson går i mål på segertiden 2.17.48.
Det är England som svarar för Boden silvermedalj en minut och elva sekunder efter.
Och här är Jokkmokks segerlag från höger John Berger, Sigurd Nilsson och Torsten Gustafsson.
En chaufför, en skogsarbetare och en fjäringsman.
Starten för mästerskapstävlan på 15 kilometer är för lagt i Mottsundsby, en och en halv mil från Luleå.
Vi ser stridsman Övertorneå och Ögren Umo gå ut i spåret.
Nils Englund, bodens starka skidman, har startnummer 18.
Bodensarna håller på honom.
Och det har många meningsfränder i sin segertro.
Men det finns en dalmas med också, Matsbo från Hedermora, som vi här hinner ut i spåret med en fart som åtminstone än så länge överträffar Englunds.
I och med det att Kiruna Larsson, Sveriges första segrade i vinterolympiaden, börjar fräsa fram tidsnoteringar, är emellertid alla andra ur räkningen.
Han gör en överläxen segermarsch.
Borgmästare Fagelin och landshövding Gärde är bland dem som inväntar segraren vid mån.
Lappen Lars Theodor Jonsson ser här i förgrunden England anlända på dagens hittills bästa tid, 1.15.20.
Det anses räcka till andra plats efter Kiruna.
Men Mats Bo vill annat.
Han snor härin på 12 sekunder snabbare tid och får därmed en slags enkommen tröst för de tre sekunder som skilde honom från olympisk bronsmedalj.
Nu kommer Kiruna Lasse, världens snabbaste skidlöpare i detta nu.
Hans tid är närmare fyra minuter bättre än Mats Bos och ändå stackade han i den tron att han på grund av krasslighet skulle få lov att bryta tävlingen.
Backhoppningen avslutade svenska mästerskapstävlingarna i Luleå.
Det var en avslutning i grått som på alla sätt kontrasterade mot mästerskapsveckans övriga dagar av sol och framstående tävlingsresultat.
Snöyran satte stopp för alla de rekordfunderingar den olympiska silvermedaljören Selånges deltagande gav anledning till.
Backrekordet klibbade fast i snöblötan.
Sedångens längsta hopp som vi här ser mätte inte mer än 47,5 meter.
Tävlingen i sin helhet blev som sagt mycket matt.
Den tyngdes inte bara av tumföret utan också av ett väl stort antal deltagare som inte var riktigt färdiga för mästerskapstävlan.
Selångers seger kom bara att röra sig om en tiondels poäng.
Det var hans säkra stil som räddade honom från nederlag mot den här pojken Bodensaren Berggren som i sammanlagd hopplängd var hela fem meter bättre.
Men som sagt Olympiatvåans Sven Eriksson från Selånger tog hem stilpoängen och därmed mästerskapet.
Axel Wikström, silvermedaljören i Sveriges olympiska hjältequartett från Garmisch femmilsbana, startar tillsammans med nummer 10 John Wikström från Luleå i femmilsmästerskapet.
Och vid första kontrollen efter fem kilometers löpning ser vi paret med John som ledare streta fram i dags med hans sugande klabbföre.
Alla tips ställs idag på huvudet.
Av den olympiska hjältequartetten är det bara Nisse Englund här som lyckas hålla fart in i prislistan.
Olympiasegraren Elis Wiklund med startnummer 34 är alldeles borta idag.
Vi ser honom passera första kontrollen tillsammans med sin startkamrat Gustav Jonsson från Husum.
Det är sista gången vi ser Wiklund i spåret.
Han går ur då Jonsson drar ifrån honom.
Arthur Häggblad har ingen chans idag har expertisen förutsagt.
Men vid 35 km kontrollen leder han tämligen klart före Jämten Lindberg som vi inte alls inriktat vår kamera på.
Lars Olsson från Kirafors ligger trea.
De tre håller ledningen och kontrollanterna vid 45 km stationen inregistrerar Olympien England som loppets fjärdemann.
Här vid utspisningsvasen får vi äntligen sikte på outsiden Carl Lindberg från Trångsviken i Jämtland.
Han leder med tre sekunder före Häggblad som startat två minuter tidigare.
Det blir alltså en klappjakt utan like de sista fem kilometerna fram till målet.
Publiken vid målet får också sitt lystmete.
Olsson, Killa Forsan har redan kommit in.
Tid fyra timmar femton minuter och fjorton sekunder.
Olympien England har närmare tre minuter sämre tid.
Och nu väntar vi på segraren.
Här kommer Häggblad.
Hans stil är omöjligt att ta mister på.
Den väntade segraren det blir nog han det.
Han har fullbordat loppet på fyra timmar, 14 minuter och 29 sekunder.
På sekunden två minuter därefter är Lindberg över mållinjen.
Det vill med andra ord säga att han bör få exakt samma körtid som Häggblad.
Nej, det får han inte, rapporterar tidtagare.
Det skiljer en sekund.
En sekund till svenskemästaren Lindbergs fördel.