För närvarande räknas varenda svensk i den stora allmänna folkräkningen.
Men en del råkar också ut för den partiella folkräkningen.
Och gör man det då måste man vara solidarisk med myndigheterna och svara beredvilligt.
Alltså svenska medborgare framför folkräkningen.
Jag vill inte bli folkräknad.
Varför inte det?
Jag har inte tid.
Har ni inte tid?
Kommer man betalt för det här?
Ja, jag förstår.
Det var där skogen klämde.
Nej, man måste göra det gratis.
Gratis?
Varför då?
Jo, för det allmänna bästa.
Ni förstår att vi gör den här folkräkningen för att få ett begrepp om hur det verkligen står till ute i Sveriges land.
Det är nog ganska illa det, tänker jag.
Ja, men det är just då vi vill förbättra, förstår ni?
Alltså, Herr Johansson.
Er familjeställning.
Förlåt en fråga.
Måste min frånskilda hustru ta del av det där?
Hur så?
Det här är ju ett hemligt papper.
Ja, det vore inte bra.
Jag ser det så dåligt.
Ställningen är inte lysande.
Så.
HSK hemskild.
SK frånskild.
Sätt SK bara.
Jaha.
Nuvarande äktenskapets nummer i ordningen.
1890.
Nej, numret.
42.
Men det är inte frågan om åldern, utan om äktenskapets nummer.
Det var plus minus noll.
Ja, och så har vi hushållet.
Hoppade, jag äter ute.
Ja, så var det den viktiga kolumnen.
Var ni arbetslös den 2 mars 1936?
Ja, men jag högg i ett tag efter lunch.
Ja, och så var det en del bostadsuppvisningar också.
Där vilar golvet direkt på marken.
Nej, på Andersson.
Ja, vad menar ni med det?
Ja, de bor i Lundersen.
Har ni vattenledning?
Ja.
Men vatten, vatten är det värsta jag vet.
Jag köper hem en 25 aviservatten i veckan.
Ska det vara en gång?
Nej tack.
Nå, kokbrån då, höjd och bredd?
180 gånger 2, 10.
Och samburen höjd och bredd?
210 gånger 1,65.
Och vardagsrummet?
Mycket dragigt.
Det var inte frågan om det, det var frågan om måttet.
4,30 gånger 5,20.
280 höjd.
Tre fönster, en meter mellan varje fönster och garderoben fuktar.
Nå, äntligen ett ordentligt svar.
Jag vill säga, det här var på Luntmarkagatan där jag bodde för fem år sedan.
Ja, men det är ju frågan om hur det är med morterna nu.
Ja, men nog samma.
Ja, men jag menar här.
Ja, de känner jag inte alls.
I 30 dygn har milan på Skansen stått upphyrt och under den tiden har den slagit inte mindre än 30 gånger.
Att den slår betyder att den har haft explosioner i sitt innandöme med ty åtföljande detonationer som skakat den grundligt vilket bara är till fördel för kolningen.
Under kolningens gång måste milan vattenbegjutas då och då.
Den måste också klubbas ibland och bägge åtgärderna är för att täckningen ska bli fastare och säklare.
Med milspettet känner kolaren hur kolningen fortskrider och den dag hans vana hand säger honom att allt är klart sätter han igång med rivningen.
Den sker med hjälp av den så kallade kolkroken och tar cirka tre dagar för två man.
Kolaren Johansson har nu börjat ensam på första skiftet.
Milan rives nämligen i skikt.
Det är bra kol det här säger Johansson.
De klingar som de ska.
Så nu vet vi att det ska vara klang i trädkålen.
Man utvinner ungefär 600 hektoliter kol av en mila på 100 kubikmeter ved löst mått.
Om fyren är kvar i kålen så gäller det att släcka i tid.
Och sedan trädkålen gått ut i världen att tjänstgöra vid järnbruk och i olika hantverk till exempel.
Och kolbotten ligger klar så lär den vara ett utmärkt harpass.
Och ett inte mindre utmärkt smultronställe.
Ut och plocka.
Den italienska arméns inmarsch i Abyssinien fick ett ökat tempo i och med att Marshal Badoglio, det är han här till vänster, blev befälhavare för de nordliga styrkorna.
Bilderna här är från den italienska flygbasen vid Makalle och det är med ett av de italienska aeroplanen som vi gör en uppstigning för att få en överblick över det abyssinska landstafelsstrukturen.
Det väldiga bergmassiven utgör landets bästa försvar.
Framför oss utbreder sig det tropiska landskapet med ett stor dramatisk effekt och där nere genomkämpar det stolta abessinska folket det blodiga kriget för att försvara sin urgamla frihet.
Fyra unga fransmän ska bege sig till Grönland på en forskningsresa och här förbereder de sig till sin strapatsrika färd.
Upp i de franska alperna tränade på att bygga snöhydor i den starka kylan och att deras iglo byggs efter konstens alla regler kan vi lätt konstatera.
Nu har radiobilarna på Tivoli fått en svår konkurrent.
Det här bildårarna finnas i Amerika och att det här är en tjusig sport är vi lätt övertygade om.
Nästa vinter sätter vi svenskar också igång alltså.
Vi har ju stora möjligheter i vårt tillfrysna land.
Nu har man åkt så mycket skidor i vinter att man blivit uttråkad på att åka på det gamla hederliga sättet och då har man vumsitat på en ny form.
Och som vanligt är det amerikanerna som är värst.
De hoppar i kolmörker och lyser sig fram genom luften med packlåd.
Tänk så roligt de har.
Lördagen den 7 mars 1936 har blivit ett världspolitiskt datum av utomordentlig betydelse.
Hitler sammankallade plötsligt den tyska riksdagen till plenum och tillkännade av Tysklands ensidiga uppställning av det för världens freds- och betydelsefulla Locarno-traktaten Det världspolitiska beslutet iscensattes med ett sedvanligt högdramatisk regikonst i det att den demilitariserade renzonen ögonblickligen besattes med trupper och därmed bekräftade Hitler att tredje riket återtagit sin militära suveränitet över renlandet Efter riksdagens sammanträde hyllades Hitler av ett jublande Berlin
Samtidigt som ett dånande eko från dagens proklamation rullade ut över hela vår värld.
I Paris har signatärmakternas representanter samlats med anledning av den allvarliga politiska situationen Frankrikes utrikesminister Flandin Italienaren Chirruti Frans Wilhelm, Frans Celan och Belgiens ambassadör i Paris Paul Boncourt Och last but not least Mr. Eden, Englands utrikesminister