Medan balletten repeterar tittar vi upp i dekorationsateljen för att se vad Jonand har för sig.
Han tycks hålla på att frisera en professor.
Jaså det var den professorn, Isak Rynevall.
Han har fullt upp att göra den gode Jonand och här ser vi honom i färd med stämplingar mot unga sköna damer.
Ju sötare flickor desto fler stjärnor.
Men det är väl nästan kaka på kaka ändå, att sätta stjärnor på stjärnorna menar jag.
Under tiden får Isak lust att mäta och när man är konstprofessor så är det ju inte så konstigt att ordna den detaljen.
Man målar sig en firre och så sätter man sig och tror som vanligt.
Men han får inte sitta i fri för här ska arbetas.
Någon riktig fart på jobbet tycks det inte vara i alla fall efter vad det ser ut.
Det tycker inte Jonan heller.
Han sätter fles på sin stab med några vänliga ord.
Och hej vad de fick blott om.
Det är som att man blir trött av bara anblicken.
Jag tror vi drar oss ner till balletten igen.
Det var mindre ansträngande.
Varsågod!
I Washington har man varit tvungen att lasta ett luftskett med nära ett ton födoämnen för att sändas till Tanger Island i Chesapeake Bay.
Där de 1500 invånarna på grund av den rodande starka kölden har varit infrusna och avstängda från möjligheten att förskaffa sig tillräckligt med livsmedel.
Här har vi den dystra lilla Tanger Island, beboda fiskare och deras familjer.
Att sändningen var välkommen råder inte det minsta tvivel om.
Man gick man ur huset för att ta emot och välkomna flygarna med de efterlängtade varorna.
Den hjälpen den kom som från skyn.
Starten har gått i tävlingen When I Make a Mile in New York med Joe Mangan främst i fältet följd av Glenn Cunningham som vann den omdisputerade milen i Boston och nu är fejden i full gång.
Det är en duell mellan Mangan, motståndaren från Cornell och Cunningham, världens snabbaste löpare på en mil.
Nu tar Cunningham ledningen och Amerikas tre förnämsta på en mil springer.
Cunningham först, Mangan tvåa och Wenske trea.
Cunningham sätter upp en förfärlig fart för att slå sina medtävlare och i slutspurten med 50 meter kvar att springa går Mangan förbi.
Cunningham försöker möta utmaningen men Mangan har övertagit och går först i mål med Wenske som tvåa.
Ett överraskande slut.
Alaska som Förenta Staterna 1867 inköpte för en ringa penning av Ryssland har visat sig vara ett guldland.
Man skär visserligen ej längre guld med tellknivar där i ödemarken men amerikanska staten gör dock vad den kan för att uppmuntra kolonisationen i denna avlägsna landsända.
Man har en fullt modern såg till sitt förfogande som lätt och ledigt sågar timret.
Stockarna sågas efter standardmått, läggas ut på marken och sättas ihop precis som det skulle vara i det färdiga huset.
Delarna numreras och så återstår det bara att resa de olika ytorna och blockhuset är jordligt det som användes av nybyggarna i Vilda Västen är färdigt.
Floridas livräddarklubb har fått en ny medlem chefrunden Sandy och att han är ivrig att få visa vad han kan det är självklart.
Han är en flott livräddare för han drar sig inte för att rädda till och med de som han hatar.
Och att lilla katten Tasso är vätskräm både för vattnet och för hunden det är nog tämligen säkert.
Men var får inte en stackars katt utstå för att fylla ut ett journalprogram?