Man kan inte låta bli att bli nyfiken när man får se den här ställningen uppe på slottsbacken.
Det hela ser så hemlighetsfullt ut.
Man har helt enkelt stängt in ett av de pampiga bronslejonen bakom plank och säckväv och det har man gjort för att få vara i fred vid ett mycket viktigt värv.
Otto Meyers konstutori har sina skickliga hantverkare där inne för att ta ett avtryck av lejonet.
Man måste gå mycket försiktigt tillväga.
Först måste man belägga hela lejonet med stanjordpapper och det är ett arbete som kräver stor kunnighet.
När skulpturen har blivit helt övertäckt med stanjol så kan man börja avtryck i gips och sedan så är det färdigt för gjutning.
Avgjutningen ska sedan skickas till Narva för att avtäckas vid jubileet där i november.
Och i värdliga tider ska lejonet stånda där till åminnelse av det svenska lejonet Karl XII.
Musik Musik Musik Musik Musik
Dansteatern har gästat Stockholm och de celebra gästerna ser vi här en skymt av.
Kungen har bjudit på te i foajén till Gustav III teater i Drottningholm och här har vi en snabb bild av Johannes Paulsen, en av det kungligas förnämsta krafter.
Det är han här till höger.
Den skådespelerska som i högsta grad vann publik och kritik i Stockholm var Bodil Ipsen som syns här tillsammans med vår egen Anna Norri.
Och här kommer HM Rubeck och ser till att kungens gäster har det riktigt bra.
Det är han som kommer här.
Bron över Golden Gate vid San Francisco utgör en märkespunkt i ingenjörskonstens historia.
Den har kostat 35 miljoner dollars och till den har åtgått 13 000 svenska mil stållinor spunnat till jättelika bärkablar med en omsättning av 160 svenska mil stållinor om dagen.
Stålsträngarna bildar tillsammans ett väldigt band som ska bära själva bron.
Fyra strängar tvinnas på en gång, något som aldrig förutgjorts i dylig skala.
Så småningom förenas det hela i de nära en meter tjocka bärkablarna som innehåller så mycket ståltråd eller stållinor att man därmed skulle kunna slå ett band tre och en halv gånger runt jorden.
Detta stålband över Golden Gate utgör ett led i den stora stråkvägen från Kanada till Mexiko.
Rapporterna från översvämningarna i Amerika blir allt mera skrämmande.
Många människoliv har gått förlorade och man har haft oerhörda svårigheter med underrättelseväsendet.
Trots de stigande vattenmassorna har telefonisterna stannat kvar på sin post.
Men när de vilda stormarna rivit ner ledningstolparna och vattnet drängt transformatorstationerna och sänkt hela städer i mörker, då är det radioamatörerna som har fått gripa in för att uppehålla förbindelserna mellan de isolerade och ödelagda platserna.
W1HB, W1HB, W1BDR.
Kustverkten har måste sända sina båtar in i de översvämade områdena.
Tack vare ett uppoffrande, outreplikt arbete har hundratals annars prisgivna människor räddats i tid.
Det största räddningsarbetet har dock utförts av Röda Korset.
Under ständig livsfara har läkare och sköterskor farit omkring bland de hemsökta för att förse dem med läkemedel och ge dem erforderlig behandling mot hotande epidemier.
Fri utspisning har anordnats för det hungrande, sängplatser för det husvilla och kläder för det frysande.
Många Röda Kors centraler har upprättats för fördelandet av läkemedel och andra förnödenheter.
Såväl privata flygbolag som armé och marinflyg har hjälpt till när det gäller att få fram försändelserna till de nödställda adressaterna.
Avlämnandet måste ske på detta sättet.
Att landa vore detsamma som nästan säker död.
Ni vet väl vad ett kosmosarium är.
Ja så inte.
De här två herrarna har i alla fall konstruerat ett, åtminstone i modell.
Ett kosmosarium är en byggnad i vilken vi ska ges möjlighet att se moder jord på 3000 mils avstånd.
Det hela finns som sagt ännu bara i modell.
Byggnaden kostar 2 miljoner dollars att uppföra och ett sådant företag ger sig inte vilken byggmästare som helst in på.
Så här kommer det medeltid jordmodellen att te sig om kosmosariet en gång blir färdigt och vi kikar ut ur fönstren på insidan.
Känner ni igen mig?
Det är jag som är den där lilla plicken upp till till höger.
Hästarna måste gå i skola, alldeles som våra förhoppningsfulla täljningar, det vill säga om det är riktigt fina hästar.
Här är vi på en sådan skola tillhörande Alfred Vanderbilt och belägen i Maryland, USA.
Här har många derbyvinnare skolats, däribland en ryttbara discovery.
Hästarna har sin egen tävlingsbana där de övervakas av unge vanderbild själv och tränaren.
Eleverna ger sig iväg på en lektion i klass med gymnastiktimmens fotbollslir och avgjort överläxenhistoria.
Tiden övervakas dock noga så det duger inte att fuska och maska i finishen.
Efter dagens övningar tas varje häst om hand av sin betjänt som ser om det dyrbara rasbenen.
Sådana ben som God Gambles måste till och med ha bandage så man är säker mot varje skada.
Och sen, ja sen kommer fritiden.
Här är liksom i andra skolor tömmel och lek.