På prins Karls och prinsessan Ingeborgs fridhem är det allt annat än frid just nu.
Huset vimlar formligen av stojande barn som samlas här hos mormor och morfar.
Här står de belgiska barnen prinsessan Josephine Charlotte, lilleprins Albert och belgens kronprins Baudouin.
Det här är en norsk idyll.
Kronprinsessan Märta har prinsessan Ragnhild i sitt knä och bredvid står prinsessan Astrid i hela sin ljusa norska fägring.
Lilleprins Albert drar här iväg med mormor för att leta rätt på stora stenar.
Det är det roligaste han vet.
Och kronprins Baudouin han har roligt på sitt sätt tillsammans med morfar.
Stora trappans lejon har blivit särskilt populära.
De norska småprinsessorna måste också ut och rida i stora världen precis som deras kusin.
Och mamma får hjälpa dem så gott det går.
Lilleprins Albert är sannoliken en liten energisk herre.
Här kommer han nu dragandes med mormor om igen.
Det är fart och liv på terrassen.
Prinsessan Ragnhild av Norge i närbild.
Och här är en närbild också av hennes syster prinsessan Astrid.
Och här är den energiske prins Albert om igen.
Det riktigt knakar i mormors soffa.
Oj, oj, oj, oj.
Kronprins Bådvän har hittat ett hjul från en brandbil.
Och det har han förvandlat till ett slags låtsaskamera.
Men syster Josefin Charlotte gör bara gubbar när han knäpper med sin finfina apparat.
Lille Folke av Visborg är också gäst på Fridhem och leker brandsoldat här med prinsessan Rangin.
De här två är då riktigt goda vänner, det syns då faktiskt på långt håll.
Och nu efter presentationen så låter vi bilderna tala för sig själva.
Det var den 1 juli 1936 som vårt brommakält öppnades för den internationella flygfrafiken.
Aerotransportchef kapten Carl Florman, det är han till vänster här, hade en stor dag.
Och en stor dag det var det för oss alla andra med.
För nu är Stockholm och vi inte sämre än någon annan huvudstad ute i Europa.
För att föreviga den historiska dagen så togs de här korta bilderna till glädje för alla flygentusiaster.
För söndergången ägde i år den internationella tävlingen Mälaren runt rum under stor tillslutning.
Grumme segrade i reseklassen och satte nytt rekord och så gjorde även styrelselander i passbåtsklassen.
I sommar har Stockholm fått ett sällsynt förnämligt konstverk, Orfessfontänen på Hötorget.
Vår stor skulptör, professor Millets, är det han med solglasögonen här, har på ett underbart sätt givit liv åt Orfevs-sagan i brons.
Konstverket skildrar det i ögonblick då Orfevs söver hunden Cerberus som vakar över ingången till dödsriket.
Statyerna runt omkring Orfevs är dödsrikets innevånare som just börjar lyssna till Orfevs stränga spel då han stiger ned för att med gudarnas tillstånd återhämta sin döda maka ur dödsriket.
Danska Postverket kom med en fin present till den svenska postens 300-årsjubileum.
Vi fick till vårt postmuseum en gammal dansk postvagn och den gjorde innan den kom till Stockholm ett stegertåg på den svenska landsvägen från Skåne ända upp till Skansen, där den mottogs av en jublande publik.
Ledrets makter vore onådiga då tävlingarna satte igång första dagen.
Allbritton blev redan från början publikfavorit genom att hoppa 201 cm i höjd.
Murgrönan på stadiontornet gick ännu i vågorna den från första dagen uppskjutna presentationen i dröm.
I stavhopp uteblev sensationen av världsrekord men Middows klängde sig i alla fall över 415 sedan Ljungberg och Lindström blivit utslagna.
I slägga satte Hein Tyskland nytt stadionrekord med 54 meter 96 och vår egen Warngård kom på andra plats med 52,73.
Alltid blygsam och sympatisk för Cunningham satte nytt världsrekord på 800 med 1,49,7 och hans landsman Towns kylade dagen därpå 200 meters häcken på 24,5 sekunder.
Towns sköt redan från början fart.
Lidman hängde bra med, även så O'Connor.
Men båda måste släppa i tur och ordning.
Ordningsföljden i mål blev Towns, O'Connor, Lidman.
Lidmans tid 25,4 sekunder.
Towns segrartid var 1,9 tiondelar sämre än Owens världsrekord.
Och så var det mer amerikanare, den här gången i Discus.
Där Carpenter dominerade med sitt segerkast på 50,41.
Och Oberweger i Italien kom på andra plats.
Med 49 och 70 meter.
Då starten gick till A-finalen på 1500 meter.
Hade även Lash America skrivit sig till sällskapet.
Han orkade dock bara med två varv.
Ny leder i tre första varven med hela fältet i helarna.
På näst sista långsidan går Sean börjar upp.
Cunningham ligger trea.
Och hundra meter från målet kom Cunninghams finish.
Som för honom i mål som etta.
Med tiden 3.52 eller åtta.
Sean börjar tvåa.
Ny trea.
I President Church i Hyde Park i New York sammanvigdes Amerikas minister i Köpenhamn, Mrs. Ruth Brian Ahn, med den danske kaptenen Rode.
Och här ser vi det lyckliga brudparet efter vixeln.
President Roosevelt, han i halmhatten här, syntes bland bröllopsgästerna.
Där man för övrigt endast såg notabiliteter.
Här är Mrs. Roosevelt och den amerikanska författarinnan Fanny Hearst.
Och här får Fanny Hearst sannolikt en sensationell nyhet under happrättet av Mrs. Roosevelt.
Från Malmö når oss olycksbudet att den svenska flygtrafikens stortligaste plan Lapplandet störtat.
Under aerotransport 12 verksamhetsår har bolaget utan något som helst missöde befordrat 162 000 passagerare sammanlagt 6 miljoner flygkilometer.
En olyckshändelse har nu krävt ett människoliv.
Det står inte i mänsklig makt att hindra alla olyckor.
Vad vi människor kan göra det är att begränsa och lindra verkningarna av de olyckor som träffar oss.
Blednat Obloms prestation i detta fall står över allt för övn.
Med orolig kallblodighet och säkra nävar dirigerade han sitt tunga plan mot en obebodd byggning, en lada vars bräckliga konstruktion han riktigt beräknade skola lindra kraften vid nedslaget.
Samtidigt fällde hans lugna besättning ned planets plats för att minska landningshastigheten.
Så snart Oblom insett att katastrofen inte kunde undvikas slog han ifrån alla kontakter och räddade därmed planet undan eldsvårda.
En fruktansvärd olycka har inträffat, det är sant.
Men låt oss inför denna hålla huvudet lika kallt som Leutnant Åblom och hans besättning.
Vad mänsklig makt förmådde, det har gjorts.
Och förtroendet till de svenska luftlinjerna ska icke minskas genom denna första svåra motgång.
Skådespelarnas tennistävlingar på Salsjöbaden som börjar bli tradition har utkämpats för andra gången.
Liksom förra året stod även i år tidningen Filmbilden som arrangör för de välordnade tävlingarna.
Till finalen kvalificerade sig herrar Fridtjof Billqvist och Håkan Westergren.
Håkan Westergren slår här en av sina kanonservar men det hjälper inte mot bollsäker Fridtjof Billqvist som spelade hem segern för andra gången i rad.
Och ända tangerar han nästa år Paris Wimbledon-rekord.
Prisutdelningen ägde rum omedelbart efter finalen och vi ser här segraren motta sin trofé ur Inga Tidblads hand.
Andra pristagaren Håkan Westergren får också en vacker buckla men han tycks inte anse att släkten är värst.
Och till slutet lever för pristagare och tävlingsledare.