Jerusalem, den heliga staden breder ut sig framför oss.
Från oljeberget skådar vi ner över staden där den sedan årtusenden ligger med sina märkliga minnesmärken.
Perser, greker, romare och mohammedaner har kämpat om väldet här och idag kämpar här den europeiska storpolitiken.
Damaskusporten är ännu i våra dagar liksom i forntiden en viktig handelsväg.
Genom den når man in till hjärtat av staden och här möter oss samma andlik som för tusen år sedan mötte främlingen.
Staden inom murarna har inte förändrat sina österländska perspektiv.
Vattenförsäljaren bockar sig för att få sälja sitt dricksvatten och hans vattenskäl är likadana ny som på kristetid.
Det vimlar av folk av alla slag och vid anblicken av alla orientens olika folktyper måste man förstå att här om någonstans finns anledning till oro och strid.
torkar, araber och öknens bedviner fyller datorna och här kommer en grupp österländska judar.
De tillåter aldrig att man fotograferar dem och därför skyddar de sina ansikten.
I den heliga graven kyrka vaktar ärvördiga gamla munkar över den heliga platsen där man förmodar att Kristus blivit begravd.
Klippmoskén, känd även under namnet av Omars moské, är en av Jerusalems största sevärdheter.
Den ligger på den plats där förr Salomos matalösa tempel stod.
Vid kragomuren gråter alltjämt judarna.
Varje plats här förmedls i minnen från gamla och nya testamentet.
För oss som aldrig varit i Jerusalem förefaller de minnesrika platserna i alla fall vara välbekanta.
Uppför denna väg staplade Jesus med sitt kors på väg mot Golgata.
Men så bär vägen också namnet Via Dolorosa, smärtans väg.
Utanför Jerusalem slingrar sig stigen framåt till semane där den örtagodd ligger, där Jesus säger sig för oss av Judas Iskariot.
Nu för tiden äges platsen av fransiskanermunkarna som vakar över denna märkliga örtagård vars urgamla olivträdsegel har givit skörd den tid då Kristus levde.
Men utanför det gamla Jerusalem växer i våra dagar en ny stadsbild fram med explosiv kraft.
Den judiska invandringen till följd av den hårda förföljelsen i Europa har satt nytt liv i det gamla ofråkbara Palestina.
Det nya universitetet i Jerusalem är en fullt modern högskola av europeisk karaktär.
KFUM har en ståtlig nybyggnad vars makelik äger Europa.
Den har skänkts till Palestina av en engelsk miljonär.
Att byggnadsverksamheten är intensiv i alla riktningar, det vittnar den här friluftsteatern om vid randen av Ljuda öken.
Den moderna stadsbilden som möter oss i de nya kvarteren är fullt europeisk.
Men utanför den nya Jerusalems larmande byggnadsverksamhet ligger det stilla och fridfulla bibliska landskapet.
På vägen mot Betlehem passerar vi Rakels grav.
Det var i de här tratterna som herdarna såg den lysande stjärnan och härifrån är det inte långt till Betlehem.
Där ligger födelsekyrkan till evig åminnelse av att Jesus föddes här och hit längtar varje frum kristen att få vallhäda.
De olika folken i Palestina som hatar varandra har i alla fall enat som en sak och det är det här gamla trädet.
Det är lika heligt för kristna och judar som för mohammedaner.
I skuggan under dess löverk säger man att Abraham mottog det himmelska budskapen.
Och inte långt härifrån ligger Hebron som en helig stad För här påstås Abraham, alla israelites stamfader, vara född Och den här gatubilden erbjuder förmodligen ungefär samma anblick nu som den gjort på gamla testamentets tid Men vi går norrut ut efter Jordan som flyter ned mot döda havet från berget Hermon I flodens vatten döptes Jesus av Johannes, den sista profeten Flodens heliga vatten ger idag från ett fullt modern kraftverk ljus och kraft åt Palestina
I Jordandalens tropiska växtlighet ligger inbäddad i en tät grönska den urgamla fästningen Jericho vars murar föll för basunstötar.
På vår väg norrut passerar vi Jakobsbrunn.
De nyinvandrade judarna har slagit sig på bostadsskötsel i stort och för att förse de väldiga bostadsjordarna med vatten har stora betongränor anlagts i kolossal utsträckning.
Sådana här vattenvägar har byggts även för jordbrukets skull och överallt ser man idag folket arbeta med nyanläggningar och röjningsarbeten av alla stav.
Här är en grupp vägarbetare som bygger tillfartsvägar till de nya odlingsområdena.
Mot bakgrunden av den intensiva moderna bebyggelsen framträder det gammaltestamentliga Palestina i ännu mer markerade konturer.
Bilden av de här fiskarna kunde lika väl stamma från kristig tid.
Samma slags redskap användes än idag.
Då aposten Petrus fiskade här vid stranden av den galileiska sjön fick han en dag se Jesus komma gående och det står i Bibeln om den händelsen.
Att då Petrus fick se mästaren klädde han på sig.
Han var naken medan han hade sömmit ut med näten.
Och än idag skiljer man agnarna från betet på samma sätt som han gjort sedan urminnes tid.
Här ligger Jesu barndomsstad Nazaret.
Från den staden fick Jesus av sina fiender det ringaktande tillnamnet Nazareen.
Vid Mariakällan vet man att Jesus som barn brukade hämta vatten tillsammans med sin motor.
Varje plats här är förknippad med de gamla berättelserna och från varje plats möter oss uråldriga kulturformer och sedpenjor.
Men runt omkring den tusenåriga kulturen hamrar en ny tid med järnhårda slag.
Palestina växer plötsligt i katt med vår tid och omkring den blomstrande staten svävar världspolitikens storhetsströmmar.
Till Alviv vid Medelhavet har i ett slag blivit en betydande handelsstad av europeiska mat med hundratusentals innevånare av vilka ett förvånande stort antal är vara italienare.
De engelska och italienska intressena bryter sig skarv till Medelhavszonen.
Och Palestina är ett av de aktuella länder där striden står om ett månghundraårigt sjöväldes vara eller inte vara.
Och därom bär de engelska flottiljerna vittne där de ligger vakande på rädden utanför Medelhavets hamnstäder.