Vid Krångedeforsarna i Indalsälven påbörjades 1931 anläggandet av en stor kraftstation.
För att kunna frakta de tunga maskiner som behövs för anläggandet har en bro av armerad betong med 50 tons bärkraft byggts.
Då det förut befintliga broarna över Indalsälven inte tål så stora belastningar.
Vattnet från turbinerna ska ledas i två stora tunnlar, var dera 1400 meter långa.
Här ser vi byggandet av en av dessa tunnlar som får en bredd av 11 och en höjd av 13,5 meter med en tvärsektionsarea av 116 kvadratmeter.
Alltså mycket stora mått efter europeiska förhållanden.
Genom en 340 kilometer lång ledning under 220 000 volts spänning kommer kraften från krångeddefallen att föras till de olika intressenterna, bland annat till Stockholms stad.
Kodak, världens äldsta kameramärke och Hasselblad, Sveriges äldsta fotografiska firma, hade kallat Sveriges fotomän till kongress i Stockholm för lite sen.
Och bortåt 300 tog som hand av det vänliga, välkända märket.
Man lockades till säljar- och köpardrömmar av ett tjugotal prominenta A-porträtteringsmedel.
Den billigaste amatörkameran kostade bara 6,75.
Den här strömlinjeformade bildsnapparen 260 kronor.
En kamera för ekranfotografer såg ut att kunna fotografera runt hörn.
Och i smalfilmsrummet fanns det filmstjärnefrästare från 170 kronor, det handen knäböjande, till ett tekniskt under för 2100.
Det moderna familjealbumet visades i samband därmed, en attrapp för filmkassetterna med familjen i rörliga bilder.
Men att det gamla familjealbumet inte är helt på avskrivning demonstrerade den moderna kamerakonstnären i sin fina porträttateljé.
Stora översvämningar har gått härjande fram över städer och landsbygd i Amerika.
En femtedel av Connecticats huvudstad står fullständigt under vatten.
På flygfältet ser man inte mer än taket på hangarerna.
Gasklockorna som rutschlossar vattenmassorna flyttar omkring som jättestora puderaskar.
Över 50 000 blev hemlösa enbart i denna stad.
Röda korset har tagit hand om de hemlösa och i skolor och andra offentliga byggnader har man berättat hemvist för hela familjer som inte hann rädda mer än livet vid flykten från sina hem.
Hela Ohio-dalen står under vatten.
I Johnston i Pennsylvania som också 1889 hemsöktes av fasansfulla översvämningar har vattnet börjat gå tillbaka.
Men våra bilder visar vilken förödelse som gått fram över staden.
Vars invånare nu måste kämpa mot den meterhöga gyttjan som vattnet lämnat efter sig.
På postkontorets pelare ser man hur högt vattnet steg.
Detta var nyligen en av stadens förnämsta raksalonger.
Hundratals bilar är nästan fullständigt begravda i gyttjan.
Inget skonades av det gyttiga vattnet.
Den här kassa apparaten lönade sig minst han inte att ta någonting ur.
Överallt för ödelse och gyttja, gyttja.