När vårskalderna stormar tidningsredaktionerna, malen knaprar i sig våra garderobshängda kreationer och hönsen värpregs och rederna verkar kullsprutenästen, då reser svenska folket till fjälls.
Och då passeras Östersund på ett dygn av tusentals jämtlandsbitna landsmän och främlingar.
En smärre tragedi har utspelats inför våra ögon.
Storligen destinerade Thora har storligen försummat tid och tåg.
Men obruten av motgången går hon att erövra Östersund med sin kamera och vi följer henne.
Vårvedret är nyckfullt.
Kameraögat får öppnas på vid gavel för att få något intryck av livliga Prästgatan och av idylliska Törnstensgränd.
Röda Kvarns SF-märke lyser upp Kyrkgatan och på tomten mittemot får vår och Thoras bil kraft att fara in i aprilsolen.
Rådhusets gyllne flöjel lyser mot en klarblå himmel.
Den instakar snöbyn har dragit iväg på annat håll.
Här i trakterna ska den utställning koncentreras som stan i sommar anordnar med anledning av sina 150 år.
Innanför rådhusets murar har utställningsbestyrelsen just listat ut något nytt litet lockbete för sommarens reslystna.
Nöjda med resultatet av sammankomsten tågar nu borgmästare Wikström, ingenjör Borgren och direkter Olsson med fasta steg mot lunchbordet.
Läroverket har frukostfest och planen ligger öde och tom men desto livligare är det på torget där pågår kommersen för fullt med allt denna världens och årstidens goda och vackra från renkött till påskliljor.
Torget ligger öppet mot Frösön, Östersundarnas eget lilla sommarparadit.
Den gamla Oskarsbron håller just på att ersättas med ett nytt och tidsenligare broband mellan stan och ön.
Till sommaren ska det hela vara klart för invigning och provpromenad ut till Pettersson Berger och Frösö kyrka.
Ja, det är ingen ful trakt man hamnat i, tänker skidfolkets egen general Holmpist.
Och sen sticker han iväg hemåt för att packa kappsäcken.
För jag har väl talat om att det är påskatid och att alla människor är på väg till Blåkulla, jag menar Blåhamman och liknande nutida Häcklefjäll.
Även farglömda Tora har kommit till rätta och drömmer sig nu in i det paradis som snabbt ska vara hennes.
Ja, vem kunde tänka sig, för ett tiotal år sedan, att svenska folket godvilligt skulle lägga sina dyrbara semesterdagar i vintermånaderna.
Vår semester, vår fritid har alltid varit ett problem och en stridsfråga.
Det har kämpats för åtta timmars arbetsdag.
Våra fritimmar har blivit flera.
Saken är klar.
Ja, är den det?
Utnyttjar vi vår fritid på bästa sätt?
Vad har ni för er?
Är ni ute och går i naturen?
Eller stannar ni i stan och går på bio?
Blar ni en mer eller mindre stilla spader på kvällskröken?
Sitter ni hemma och fördjupar er er favoritförfattare?
Eller sitter ni ute och jag bara sitter?
Sysslar ni med fotografering på lediga stunder?
Pysslar ni med en eventuell kolonistuga?
Kampar ni längre bort från stadsdammet?
Puttrar ni omkring i motorbåt?
Eller fräser ni fram på detta sättet?
Cyklar ni i land och viker runt?
Svingar ni ett spinspö i korsarna?
Ligger ni vid badort eller reser ni runt i världen, luftledes eller på järnvägen?
Ta då vårdligt förskott på den nya tågförbindelse som på en dag kommer att föra oss från Östersjön till Ystad i det goda landet Skåne där vårbruket pågår som bäst och glöpska måsar plockar mask i myllan.
Till Ystad får inte glömmas bort när man råkar till fritidsfunderingar.
Denna sommarens andra utställningsstad har ägnat sin utställning just åt problemet fritiden.
Det är alltså bara på sin plats att vi anslår en del av vår fritid till en presentation av stan.
Sämre kunde man förresten hitta på.
Vid Stora torget ligger gamla rådhuset och på torget kan vi lämpligen avsluta vår i Östersund påbörjade torgrond.
Dagen och våren till ära inleder veckahästen säsongens ystra vattenfröstande.
För nog är väl detta vår.
Stora Östergatan är huvudstråket.
Det råder inget tvivel om den saken för här ligger både SFs redaktion och systembolaget.
Supgränd ligger opraktiskt nog några tvärgator därifrån.
Den vittnar just inte om några laster, men däremot om en mångsidighet hos affärsinnehavarna som är värd all aktning.
I detta hus vid Lilla Norregatan bodde en gång Strindberg.
Det var under hans orosår.
Här skrev han infären upp och man anser att målningarna på väggen är av hans hand.
Onskans orm som snärjer den stolta örnen.
I hörnet av Sladdregatan och Stora Norrgatan ligger det kanske vackraste korsvirkeshuset i Ystad.
Det förskriver sig från mitten av 1600-talet och de vackra och lustiga utskärningarna är utomordentligt välbevarade.
Korsvirkeshusen är ju det mest karakteristiska inslaget i Ystads gatubild.
Från slutet av medeltiden till 1700-talets utgång har så gott som alla stadens privata byggnader uppförts i denna teknik.
Vi vandrar vidare förbi klosterkyrkan Gråbrödernas gamla helgedom.
Vid Stora Västergatan ligger det kemnerska huset där Karl XII bodde vid två skilda tillfällen, sista gången 1716.
Och mot den blåa vårhimmeln strävar Mariakyrkans ståtliga kopparspira.
Vi är ute i solskenet igen och framme vid det allra nyaste Ystad.
Konserthuset och därinvid utställningsområdet där vi i sommar ska lära oss använda vår fritid på bästa möjliga vis.
Lära oss det på ett trevligt sätt i en vacker stad där vi nog frästas att röja oss kvar även en god bit in på arbetstiden.
Så reser sig fritidens ystadshallar mot himlen.
Men nere på jorden stannar det yngsta ystad i andlös förväntan och stilla fritidsgrubbel över vardagens problem.