Det är nödvändigt att ha en oerhörd koncentration av viljan av vårt folk.
Det är nödvändigt med den koncentrerade viljan att visa de stora uppgifterna i livet som projekt.
Och det är nödvändigt att komma fram till uppgifterna och projekten
Aus einem Entschluss, mit einer Tat geschlossenen Handlungen und Angriffen.
Ein hartes Geschlecht ziehen wir heran.
Was wir im Kampf erprobten, das werden Sie vor Gesetz in Ihrer körperlichen Ausbildung ebenfalls erproben müssen und sich damit zu bewehren haben.
Vi värderar denna språk av förståelse, sammanfattning, anpassning, sammanfattning mot varandra och tydligheten som har blivit oss genom att vi har återkommit till en gemenskap, till ett folk.
Och det vill vi oss som försvarare förklara på denna första maj, arbetet och gemenskapen.
Med vårt äldre bekännelse.
Vår tyska folk och vårt tyska rik.
Sjukhet!
Tack för att ni tittade på den här videon!
vård.
Ja, ja, ja, ja, ja.