Länsstyrelsen
Kom igen!
Tack för att du tittade på videon!
Vi sa för det värsta blodet i historien.
Vi fick ju skönt att betala på en rampage till mera.
Typiskt av de rädda vattnet, vilket har förmörjt städer och städer i tolv städer från Maine till Virginia.
Att det betalade flottas rulls av fastan national kapital Washington D.C.
av ett överskott, speciellt i Pennsylvania, West Virginia och Ohio, har tagit en terrific toll.
En annan Johnstown-flod.
Vattnet som rör sig runt om i landet har glömt flera hundra.
I Pittsburgh-området och i Wheeling, Väst-Virginia, var de här scenerna sammanfattade med den tillfälliga rörelsen av rörelser som rör sig i stjärnade städer, som förvandlar sträckorna till en mörk utsläpp av vatten.
Titta på den trädgård i nedre framtiden, som är förstörd av den oerhörda kraften av en utsatt kraft.
Mörkret, devastation och mörkret rullar de springflödena.
Det värsta av en års tid i öst.
Skurrande vatten, röda torren, röda mörkret.
De 14 östländska staten i värsta flöden i en års tid har tagit en tål större än kriget.
Vi finns med i Johnstown, Pennsylvania, att ha ett av de fladdring till mindre har av ett av Johnstown fladdring 1889, vilket tog 2200 lives.
Här är det eftermatt av fladd, räckage, en slimy modd, everywhere, en nus där slipper i is, en stick i en slu, en klamme i en städ, en breeding place for disease and play.
Downtown Pittsburgh, America's steel capital, was turned into a city of canals.
Its famous golden triangle held fast in the grip of floodwaters.
Paralyzed by the torrent for a time, Pittsburgh rallied, even while rescue parties saved maroon residents.
In the railroad yards, some cars were completely submerged.
Martial law ruled the business district to prevent looting.
Fires like this oil blaze added to the terror of Pittsburgh's flood.
In Wilkes-Barre, the floodwaters wrought havoc too.
Many were driven from their homes.
Many were marooned.
The United States Coast Guard, manning boats which were hastily rushed into the flood area, cruised about the town to rescue isolated families.
The American Red Cross was right on the job as usual, the first to aid disaster victims.
Upstate New York, like the Bingham district, suffered heavy damage.
Att flyga in i New York.
Kostnad ser det på en text av Pappé nu ska man inte inspektioneringen för där jag är nu över det kan öka färdigt i sitt i sin kundresid räddats av Svåren.
Reppelsen brystning där.
Nu flyger vi till Washington D.C.
där Raging Potomac är en del av nationens kapital.
Där är Lincoln Memorial och Arlington Memorial Bridge som stod med floden.
Med flodkresten som förvånar vattnet, tog WPA-arbetare, en moderna armé i Potomac, i skärmen av Washington Monument, en sandbag-försäkring mot förväntade vatten.