Vi ser konstapel Knut Nordholm i Malmöpolisen tåga över Stortorget ut på pass.
Ser på honom mycket noggrant på grund av en uppmärksamma duell han häromdagen utkämpade med en mycket känd bilist.
Herren till Hagaslott, prins Gustav Adolf.
Duellen gällde den avgörande matchen i svenska mästerskapet i sabelfäckning.
Prinsen och polisen stod på samma poäng.
Och polisen gjorde allt för att hejda prinsen.
Men hans kunglig höghet av Haga vann övertygande med fem hugg i polisen.
Själv blev han bara träffad en gång.
Så här tog sig duellen ut.
Han ska med höghet.
Prins Gustav Adolf.
Nordholm.
Malmöpolisen.
Higgars.
Är ni klara?
Ja.
Gå.
Halt.
Attacken på väster.
Stark.
Försäkring till höger.
Nordholm träffad.
Prins Gustav Adolf leder 1-0.
Higgars.
Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp Hopp
Tack som tar.
För mig tar.
Försäkring till höger.
Nordhamn träffar.
Segrare och svensk mästare.
Prins Gustav Hallå.
Tack.
Tackar.
Gatorna som vanligen bygger sina bor i trän som synes på bilden är allmänt avskydda.
Och vi beskyller dem för att skäla silver, äta upp våra bär, reta folk och mycket annat.
Men när vi ser deras uppfinningsrikedom måste vi verkligen beundra dem.
På Öckerö i Göteborgs skärgård är det ont om trän har skatorna helt enkelt byggt sina bor i telegrafstolparna och över telefonledningarna.
Där det helt fräckt avlyssnar våra allra intimaste och högst privata samtal.
Därför tänk på vad ni säger när ni telefonerar till Öckerö.
Fåglarna tycks inte heller frukta människorna att döma av detta bo som nästan lutar sig mot stukknuten.
Det har kommit konkurrens för Mattes älskling.
Vare sig älsklingen är hund eller katt, kanariefågel eller silkesapa.
Sista skriket är myror.
Myror i slott.
Matade icke med potosjen utan med socker.
Slottet har både drottningkammare och banketthall.
Att myrhovet trivs kan man se på hovlivet som i rörlighet kommer en moderrealisation att verka lotterikö.
Ja, nu vet herrarna vad ni ska ge er hjärtans kär.
Samla myror på landstället.