Studentexamen ligger i stöpsleven.
Ska den behållas eller inte?
Eller ska det kohandlas?
Landet får en ny bombeskador mot att studentmössan avskaffas.
Det är frågor som nervösa mödrar, feder och anförvanter på skolgårdar landet runt med sublim överlägsenhet ignorera i den härliga månaden maj.
Vad som däremot i högsta grad oroar dem är hur det ska gå för deras hopp som nervöst biter naglar i väntan på lärares och censurers dom.
Äntligen!
Alla klara!
Att bli studentska endast för ett tjugotal år sedan ansågs nästan för ekivåkt.
Det var i varje fall rätt opassande för en ung oskyldig flicka av bättre familj.
Vid universitetsstederna mottogs dessa obskyra damer med uppriktig ovilja och en djupt rotad misstänksamhet mot det kvinnliga intellektets möjligheter.
Men att det är länge sedan dess har man en stark känsla av när man står och väntar på årets studentskor utanför Stockholms högre allmänna lärarverk för flickor.
Vår väntan blev ovanligt lång och även jag började nära starka tvivel på den kvinnliga intelligensen.
Orolig som jag var att några flickor blivit kuggade uppsökte jag skolans vattnmästare som emellertid upplyste mig om att alla var klara men att det dröjde litet för damerna höll på och pudrade sig.
Väl ljusnande framtiden vår, gick att varma vän, till våra delen god.
Hoppet är vår vän, vi är släppten tro, när vi knyta på lund i en lund, där de härliga lagarna gro.
Där de härliga lagarna gro.
Ja mina damer och herrar, jag framskymtar här som någon slags talman för svenska skådespelarkorn.
Jag vill nämligen göra lite reklam för vår Djurgårdsmässa.
Vi skådespelare hoppas att få se er alla på Djurgårdslätten och Skansen lördagen och söndagen den 16 och 17 maj.
Låt oss alltså tillsammans hälsa solen och den efterlängtade våren där ute.
Och låt oss som goda och snälla barn glädja oss åt de attraktioner som vi kommer att bjuda er på.
Det är inte bara för vår skull, jag försäkrar dig det mina damer och herrar, utan det är framförallt för er egen skull som jag ber er komma.
För jag vet att ni kommer att få ett par goda, glada och festliga dagar.
Alltså ber jag att få hälsa er välkomna till skådespelarnas jordårsmässa den 16 och 17 maj.
Hjärtligt välkomna!
Skådespelarnas Djurgårdsmässa hölls i år i strålande majsol.
Och så här lustigt gick det till på tribunerna.
Här dansar Löfvås tillsammans med Poppy en fantastisk ballettscen.
Men någon Pavlova, det blir det säkert aldrig av dem.
En charmant Olle Winnerstrand som delar sin konst mellan dramaten och SFA-åskådare tillsammans med sin Frida.
Det är tu är ett begrepp i Stockholms teatervärld.
Men vem är den här stora farbrorn här då som talar med den lilla flickan?
Jo, det är den glada Valle Dahlqvist med sin lilla söta dotter Ann-Margret.
De är alltid ute och roar sig tillsammans på tu man han.
Djurgårdsmässans uppslagsrike kommissarie Karl-Johan Falkland ses här i samspråk med Manda Björling och med dottern René Och här är lilla Isak Kvensen med den klockrena rösten i samspråk med en liten beundrare Guido Wallentin hälsar här på Margit-Tilkonen Adoljar och Marita Marke Fullt hus och strålande sol som sagt men så bjöds det också på ett par utmärkta attraktioner Hästpårvagnens återuppstånd och så blev en sensation Hela Stockholm skulle ut och åka och naturligtvis också Ester Rockhansen Som sitter här i kupéfönstret
Och så bär det iväg över solidinterrassen i rasande fart.
Hästbårvagnen blev ett av mässans bästa nummer och när man ser den rulla iväg här så önskar man att den kunde införlivas med Skansen och Djurgården på något vis.
Brunte blir skinnerligt glad när han får en tacksamhetensklapp av fru Rockhansen för han tycker som vi att hon är bland det sötaste som finns.
Men nu låter vi skådespelarnas egen orkestra avsluta det här mässoreportaget.
Mina damer och herrar.
Under förra året blev vi trafikolyckor här i Stockholm.
19 personer dödade och 1234 skadade.
Detta innebär att om vi inte förmår i framtiden nedbringa olyckornas antal
så kommer i genomsnitt var sjätte eller sjunde stockholmare att vid något tillfälle under sin levnad bli utsatt för en mer eller mindre allvarlig trafikolycka.
Dessa olyckor är och emellertid icke ett nödvändigt ont.
Om flertalet av dem kan sägas att det orsakas av okunnighet om gällande trafikregler, av vårdslöshet,
eller av bristande hänsyn till andra trafikanter.
De materiella förluster, de sorger och de lidanden som följa åtminstone de större olyckorna åt, kunna därför i allmänhet undvikas om vi, en vad i vad på honom ankommer, deltagar i strävandena att förebygga olyckorna.
Årets Trafikvecka avser att utgöra ett led i dessa strävanden.
Emellertid är ett effektivt bekämpande av trafikolyckorna, icke möjligt utan förståelse och villig medverkan från allmänhetens sida.
Ty endast därigenom vinner förutsättning för ett efterlevande av de trafikregler som givas i trafiksäkerhetens intresse.
Jag väger därför till er alla
Att medverka till skapandet av större trafiksäkerhet och ökad trafikkultur.
Håll icke alltid bort på er egen rättighet som trafikant.
Men tänk alltid på er egen skyldighet gentemot andra som sådär.
Visa varsamhet och hänsyn.
Allt för ofta inträffar trafikolyckor.
Vilka inte bara kräver stora förluster av materiella värden.
Utan vad värre är.
Många gånger leda till allvarliga kroppsskador ibland med dödlig utgång.
Dessa olyckor har sedan några år tillbaka blivit så vanliga att om vi inte förmår för framtiden nerbringa deras antal kan du räkna med sannolikheten av att antingen du själv eller någon av dem som står dig nära
föräldrar, syskon eller vänner någon gång under sin livstid kommer att drabbas av en mer eller mindre allvarlig trafikolycka.
Emellertid är trafikolyckorna inte något nödvändigt ont som vi inte kan undvika.
Det orsakas nämligen oftast av slarv, av ovarsamhet eller av okunnighet om hur man ska bete sig i gatutrafiken.
Ibland är rena okynnet anledningen till en olycka.
Vi måste alla hjälpas åt för att förekomma den.
Men främst behöver vi ungdomens hjälp.
Den medverkan som önskas av dig är först att du själv lägger dig på minnet och söker tillämpa de lärdomar som kommer att meddelas dig i skolan och biografföreställningar eller älgest.
Men dessutom kan du hjälpa till att minska trafikfaran genom att du själv talar om för dina kamrater vad du har lärt dig.
Samt genom att försöka avstyra sådana tilltag som kunna medföra olycksändelser.
Kom ihåg att det inte är något bevis på mot att utsätta sig själv eller andra för en fara när det inte behövs.
Men det kan ofta få ett verkligt mot.
att ingripa för att avstyra kamraters okynne.
Jag litar på alla seder hjälp för att få till stånd större varsamhet i trafiken, större hänsynstagande till andra, med ett ord en bättre trafikkultur.