En Stockholms teater har annonserat efter huvudstadens längsta kar och Lille Åke Söderblom som ska mäta det sökande verkar lindrigt sagt bortkommen inför resultaten av annonsen.
Varken han själv eller måttbandet räcker till.
Och ändå borde väl Lilla Åke om någon vara förberedd på annonsens makt.
Han som spelar en av de allra första fjolerna i höstens filmlustspel annonsera.
Ja, vi har kommit hit ifrån svensk filmindustri för att göra en liten intervju med Herr Skröder efter den amerikanska succérresan Vad var det som gladde er mäster ute?
Jo, det var att jag lyckades vinna två amerikanska mästerskap på inomhusbana På inomhusbana?
De skiljer ju stripp på det där i Amerika Ja, de har tre mästerskap på gräs, inomhus och på lera Och det här var alltså på inomhus som ni gjorde era mästerskap?
Jaha, det var på trebana Amerikansk mästare är mixt och dobbelt, det är inte småsaker det Nej, men jag skulle ha vunnit zingen också Åja, det är väl storarta som det
Nå var det en annan som var särskilt trevlig till Amerika Ja, det var alla dessa trevliga amerikanska tennispojkar, alla tiders Nå, men vad gjorde ni när ni inte spelade tennis då?
Då gick jag på bio dagarna ända
Ja, de har ju fina biografier i Amerika.
Ja, vad fantastiskt.
Vad är era närmaste planer?
Jo, jag ska resa till Köpenhamn på söndag och spela klubbmatch.
Ja, då tänker ni väl klå danskarna ordentligt, va?
Ja, jag hoppas det.
Ja, jag tar med friheten att lycka önska er och jag antar att jag har hela svenska folket bakom mig när jag gör det.
Vi har det nära, Herr Skröder.
Tack så mycket.