Kungen har gått ombord på flygplan Kryssaren Gotland som blandat sitt underdåniga men högljudda välkommen med avskedet från Skeppsholmens salutbatteri.
Det är en fuktkall svensk försommarkväll och med paketsketen vid sin sida vandrar majestetet villigt in i Kryssarens varma inre.
Gotland svänger sakta runt på strömmen och vänder stäven utåt segelleden.
På Skeppsholmen klarar stålstryparna för ännu ett farväl och välkommen tillbaka.
Så är kryssaren på väg mot målet, mot Finland och Guldranda, presidents finhuvuds sommarresidens utanför Åbo.
I dagarna tvänner skak hon Gustav av Sverige gästa sin gamle vän, den finska presidenten.
Stockholmska motorbåtar svärmar i vårt kölvatten men om en stund stävar vi ensamma med 20 knopor mot det väntande Finland.
Imorgon vitt idag ska vi vara framme.
Det blåser snålt och kallt över Nådendalsfjärden utanför Gullranda när Gotland fått ankaret i finsk botten.
Det är inget kungligt visitväder ännu men kanske kungen hade med sig kapptickan när han nu går i land.
På badhusflyggan nedanför Guldranda tar Finlands president emot sin kungliga gäst.
Kungen har sin amiralsuniform och presidenten hög hatt.
Men det går bra att göra honnör mot den också tycker hela Finlands pecka.
Och så marscherar man tillsammans fram mot hederskompaniet ur Björneborgarnas ärovika regimenter.
Just när man hunnit till kaffet under välkomstlunchen stack solen fram över Nådendals fjädern.
Det massiva guldranda glittrade av fest uppe på klippan och i trädgården började blommorna växa så det knakade i stänglarna.
Nu kan man trivas, nu kan guldranda önen sträcka på vingarna och signalera över till Nådendal att man bör hänga in regnrocken.
Kungen hade festbedet med sig.
Den signalen gick över Nådendal ända in till Åbo där den satte fart på både folk och flaggspel.
Gamla Åbo råkade i högrad i kungafeder.
Det är bara de gamla drossköskarna och deras havremotorer som åtminstone till det yttre bibehåller sin värdighet och sitt stoiska lugn.
Men långt utifrån landsbygden har folket dragit till stan för att skåda ståten.
Slikt är inte vardagsmat i trakterna kring Turko.
Och medan man intar sina parkettplatser i gamla Åbo brusar festovertyren fram över Gullranda och Nådendal.
Det 20-århundradets stridspalkar snuddar övermodigt vid tornet på Nådendals 500-åriga klosterkyrka.
En ståtlig rest av klostret Wallis Grazie, dotterstiftelse till Brigittinerklostret i Wallstena.
Mellan kyrkbackens nordiska björkar och strama ledare av Lottas världs tygga arvtagerskor vandrar nu den svenska kungen och den finska presidenten.
Och det fortsätter förbi hederskompaniet av stadiga skyddskorister som kungen nyss önskat huvudpejve.
Det är god dag det på finska.
Vägen ut med Nådendals båthamn har fått kungligt namn med anledning av besöken.
Men när föremålet för artigheten rullar bort i sin bil byter han redan i tankarna spiran mot tennisraketen.
Mr. G gör sin entré på Åbo idrottsverks tennisbana.
En pseudonym känd i Europas alla tenniscentra.
Obestridd världsmästare i sin åldersklass.
Det är en spelare på 78 år ni här ser snart placera sig i planen och slå illfånligt skruvade drives mot det finska paret Sederqvist Lähtinen.
Välförtjänt applåder för tennisportens Grand Old Boy som kvitterar med en värdefull namnteckning i gästboken.
Och så flyttas brännpunkten för folkets intresse mot Åbo domkyrka, vars invigning år 1300 gjorde Åbo till medelpunkt för den andliga odlingen i Finland.
Presidenten är ännu alldeles dyr i huvudet av Mr. Gs bollläkare i idrottsparken.
Men nu har han återvitt sin sida som bästa den femte av Sverige.
Som under folkets jubel står på tröskeln till den dom där så många gravkor bär svenska namn.
Tott, Stålhandske, Karin Månsdotter.
Svenska minnen rymmer även Åbo massiva slott som grundlades redan på 1200-talet.
Här höll Hettig Johan Hov, här satt Erik den 14e fången och i slottstegården står Henrik Ståhl stuga som en påminnelse om tappa bedrifter och en stor diktare.
Idag ska slottets murar vara ram kring rikssvenskarnas uppvaktning för majestetet.
Den svenska Åbo-kolonin möter mangrant upp.
Ingen är för gammal.
Inte ens om hans Åbo-minnen går tillbaka till tidigare långt före Bobrikått.
En liten svensk flicka går kungen till mötes med blomster och niger och niger och niger inför denna upplevelse som hennes klasskamraten nog får höra beskrivas än i denna dag.
Så går kungen för att hälsa på det gamla och om inte mina ögon bedrar mig putar de kungliga fickorna ut en smula av en och annan välkommen gåva.
Avskedets stund är inne på Gullranda.
Tången tackar för ett par trevliga dagar och ber fru Svinhuvud inte glömma middagen ute på kryssaren.
Och fru Svinhuvud ger tydligen något lika väl med en tråd tillbaka.
Presidentflaggan på Gullranda slottstorn vinkar farväl och tack för denna gången.
Och vår egen tretångade duk vinkar tillbaka där vi styr ut mot Gotland.
Fryssarens brydliga exteriör skvallrar inte mycket om det febrila arbete som råder ombord.
Om ett par timmar kommer presidentparet och en hel rad andra gäster för att äta avskedsmiddag med det svenska majestetet.
I sitt lilla kök arbetar kocken allt vad tygen håller.
Utrymmena är just inte stora men listigt tillvaratagna och kocken är trygg och säker och ser ut precis som en viktig kock ska se ut.
Så nog blir kungamiddagen färdig i tid.
Nu har vi ett.
Middagen väntar, men som en liten extra aptitretare får gästerna till livs en katapultutskjutning som lyckas perfekt.
Middagen är slut.
Gästerna går i land.
Besättningen mannar reling.
In mot Nordendal och Gullranda glider den gamla presidentjakten Ellekön.
Om en liten stund ska vi själva vara på väg ut genom den tysta och mörka finska skärgården.
Den smäckra Gotland passerar grovhuggets starka finska Ilmarinen.
Kungen vänder tillbaka från sin resa, från två dagar av sol och leenden och ärligt varma handslag mellan finsk och svensk.