På morgonen dagen för invigningen av Ilis 1936 äger en högtidlig hetrum vid flygarmonumentet i Stockholm.
Det är representanter för Ilis, flygvapnet, aeroklubben och aerotransport som genom kapten Carl Florman ringade bortgångna flygarkamraternas inhyllning.
Den andra internationella luftfartsutställningen i Stockholm är premiärklar.
Det är fem år sedan den första, fem år av utveckling och framsteg som man då blott anade och hoppades på.
Tidens tempo är snabbt.
Fem år är röndlig tid för den moderna tekniken.
Ilis är inbyggningspyntat för besök av kunglighet och andra hedersgäster.
På lindarängens slip står nyttofågeln Sefir, en rent svensk produkt som bör vara med här även om den själv är lite missnöjd med oerksamheten.
I tyska hallen står maskinerna tätt, tätt.
Där är flygplan för nytta och nöje, krig och fred.
Störst bland dem alla är Jönkers stora trafikplan Schneekoppe.
En bjässe med två 760 hk motorer som ger en hastighet av 365 km i timmen.
Det är alltså ett ovanligt snabbt trafikplan.
För att minska luftmotståndet kan man under gången fälla in det stora hjulen i vingarna.
Det gäller bara att komma ihåg att fälla ut dem igen när man ska ner.
Framför snekoppet står utställningens skönhet, ett fyrsitsigt gråglänsande sportflygplan som kommer att vattnas i munnen på varje flygbiten.
Och vem blir inte biten av flygflugan efter att ha provsuttit den här kärran?
Bredvid lyxfågeln står en gåtamaskin byggd för konstflygningens största påpressningar.
Ascania-verket har en rikhaltig utställning av instrument för luftnavigering och teodoliter.
Bors visar en gnistrande uppsättning i magnetapparater och annat elektriskt.
Och Junkers motorfabriker har kommit med en sensation i form av sin sexcylindriga radmotor för råolja.
En absolut nyhet i fråga om flygmotorer.
Även utan motor tar man sig numera fram i luften.
Tyskarna är ju mäkta intresserade av den uppgiften och detta är en av deras förnämligaste konstruktioner, segelplanet Rönnsperber.
Svenska flygvapnet visar ett av sina fina lätta bombflygplan av märket Hawker Hart, byggt på Malmslett efter engelsk licens.
Maskinens ena sida är för åskådlighetens skull oklädd.
I övrigt är all föreskriven utrustning monterad.
Sparman sensitsiga övningsjagare ser både läcker och smäcker ut.
och detsamma kan sägas om det tvåmotoriga engelska ambulansplan av typen Monospare som står parkerat bredvid.
I den välutrustade kabinen kan patienten få vård av läkare och sjuksyster.
Fokker har hängt upp några modeller som nog tänder en farlig glimt i alla pojkeögon.
Av Fokker märke är också det här tvåsitsiga stridsplanet med den 20 mm kanon i propelleraxeln.
Finland visar ett övningsplan för fortsatt utbildning av militärflygare
Och Polen ett bistert bombplan av ett fabrikat med fem Z i namnet som förmodligen uttalas som en nysning.
Om bombplanet verkade hårt och bäst så är i gengäld de engelska flygmotorerna rena ramagräddbapuserna.
Alla de finaste märkena är representerade med otroligt välpötsade rad- och stjärnmotorer.
Så nog har Agafyrarna fått åtskilligt att sätta reflexer i. Aga ställer ut olika ljusanordningar som ska visa flygarna vägen.
Oss visar det nu ut i solskenet där en tallrik publik lyssnar till amiral Henry Lindberg och väntar på kungens inbyggningsord.
Där är flyggeneralen fris med sina närmaste män.
Där är statsminister Hansson med ministrarna Wennerström och Leo.
Och där är kungen själv, omgiven av kronprinsparet prins Gustav Adolf, prinsessan Sibylla, prinsessan Ingeborg och prinsarna Karl, senior och junior.
Och nu ska vi lyssna på Amiral Lindberg.
Dels Majestät, med en underordning anhållande att Dels Majestät faktiskt förklarar den internationella dödsfartsutställningen i staten.
Tack så väldigt och glädje mottagare av denna vänliga uppmaning.
Och i det jag med glädje konstaterar det stora framsteg som gjorts inom flygningens och flygindustrins område sedan sista utställningen för fem år sedan, förklarar jag att utställningen öppnas i det jag uttalar mina bästa ledarskningar för ett gott resultat av det här.
Jaha, saken är klar.
OILIS 1936 öppnad.
Kungen kommer för att se på det vi redan tjutitat på i förväg.
Det är Intendent Altin som är Ciceron och han har det goda samvetetslugn inför den kungliga granskningen.
Den andra internationella luftfartsutställningen i Stockholm kommer att bestå provet.
Deltagarna i den tredje tävlingen om nordiska flygarpokalen har övernattat i Jönköping och står nu färdiga till start för den andra och sista dagsetappen.
Sköna maj leker maskerad och har med framgång förklätt sig till november.
Men det ligger ändå något av fest i luften tycker flygarna.
Tävlingens mållinje är ju dragen på Bromma flygfält som just idag ska invigas och öppnas av Kongustav.
Kanske är det glädjetårar som Stockholmshimlen gjuter på Bromma-fältets invigningsdag.
Gemint blöta är de i varje fall, tycker både hedersgäster och vanligt folk.
Åtskilliga kända ansikten och skymtar i regndiset.
Överstått hållaren med statsfullmäktigeordföranden.
Statsministern och socialministern.
Vistre försvarsministern.
Mysande Fredrik Ström.
Belåtne flyggeneralen Friis.
Chevalereske borgmästare Fant.
Och i bakgrunden Carl Flormann med kommunikationsministern.
Så kommer kungen med sitt allra bästa invigningshumör som varken regn eller kyla tycks kunna bita på.
Medan han går upp mot sin plats kastar talarna en sista blick i sina blöta manuskript.
Borgarådet Yngve Larsson har först ordet.
Jag ber på flyghandelsstyrelsens vägnar för önska alla välkomna som trots att det våta vårvädret lika bra för våra gräsmattor som ovälkommet för våra flygare.
Jag ber att i detta välkommen särskilt få nämna alla våra flygande gäster i detta Brommafältets första stora dagar.
Sedan Borgarrådet Larsson fortsättningsvis berättat om trafikflygets utveckling kommer turen till statsfullmäktigeordföranden Johan Olof Johansson.
Majestät, ederskumliga högheter, ära statsråd, mina damer och herrar.
Då vi nu går att inviga Stockholms stads nya luftcentralstation vill jag och Stockholms stads vägnar först tacka er majestät för välvilligt deltagande i denna vår invigningshögtidlighet.
Vi sätter stort värde på er majestäts medverkan i detta fall.
Det är en gammal sed detsamma som att sätta kronan på verket.
För statsmakterna talade sedan kommunikationsminister Leo strönde friska och tallrika rosor för flyget och Bromma och slutligen kom turen till Kung Gustav att förklara det nya flygfältet invigt.
Med glädje efterkommer jag till en vänlig uppmaning att inviga Stockholms stads nya landflygplats och flygleden mellan Stockholm och Malmö.
Genom den här flygplatsen och den här statens ordnade flygleden
har huvudstaden nu fått förbindelse med det övriga Europas lufttrafiknet.
Jag förvisar då att denna storartade anläggning ska på ett tillfredsställande sätt fylla de stora krav som numera ställs på en modern flygplats.
Under uttalandet av min tacksamhet
och min ätkänsla till alla dem som bidragit till fullbolaget av detta omfattande arbete och i förhoppning att lufttrafiken genom att underlätta samfattning mellan de olika länderna och deras innebyggare även skall visa sig vara ett medel att föra folken
närmare varandra till ömsesidig förståelse.
Då förklarar jag härmed Stockholms stads flygplats i Bromme och flygleden Stockholm-Malmö öppnad och inriktad.
Efter regn kommer solsken och dagen efter invigningen låg brommafältet i en sol som kom det att verka som hittat för de fem och en halv miljoner kronor det kostat.
Under gårdagens regnväder var man annars böjd att bruta en eller annan miljon.
Ja den svenska majsolen har en underbar förmåga att sätta guldkanter på allting.
Det var 23 karats glans och färgglädje över folklivet på och runt fältet och till och med hararna glömde sin blyghet och skuttade in på första parkett.
Prins Gustav Adolf solar sig på stationsbyggnaden och runt omkring kisar man upp mot det blå där konstflygarna Hög Nilsson och Emil Kropp och segelflygerskan Hanna Reich leker med tyngdlagarna.
Men du kan ju inte gå upp här, du kan ju inte vara här.
Du kan bara gå upp här.
Här kommer segraren i tävlingen om nordiska flygarpokalen, Leutnant Thunberg i sitt fokkerplan.
Det är inte första gången han klarar hem den bunken.
Men han är särskilt segerglad idag.
Dels gick tävlingen under mycket svåra förhållanden, dels ligger det lite extra fest i detta att prins Gustav Adolf kan överlämna trofén på det flygfält Stockholm äntligen fått.
Är det underligt att både prinsen och leutnanten ser belåtna ut?
Och att i detta ögonblick Aerotransport, Slappland och Värmland och allt vad maskinerna heter görs färdiga för en brömmande klang och jubelfärd runt fältet.
Nu har vi inte längre mer än en stenkast till kontinenten om vi tar i riktigt och har lite fantasi.