En ny bro, den så kallade Stocksundsbron på stora vägen Stockholm-Nortelje har i dagarna börjat trafikeras.
Varigenom man slipper ifrån den gamla låga träbron och den farliga hånålskurva.
Bron skulle inte ha blivit färdig förrän hösten 1937, varför tillfartsvägarna ännu ej har blivit riktigt ordnade.
Här passerade första fordonet en buss med länsstyrelsen, den eleganta bron.
Före detta världsmästaren i tungviktmakt Schmeling har tillsammans med sin manager varit på besök i Sverige och gästat Bengt Berg för att jaga älg i de småländska skogarna.
Schmeling lyckades tredje jaktdagen nedlägga en gammal 14-taggig ältjur
Och får här enligt Gamal Jarmansk sedan sin jaktvärd mottag en tallkvist vid det fällda villebråds blod att sätta som en fjeder i sin hatt.
En fullvuxen eldkjur är för tyska jägare det mest uppskattade jaktbyte som står att finna i Europa.
Och dess hornkrona är en trofé som granskas med tacksamhet och stolthet.
Höstdimman och höststormarna har börjat och nästan dagligen inrapporteras olyckor.
Detta fartyg har i dimman gått på grund utanför Kaliforniens kust, men tur i oturen var att man lyckades rädda hela besättningen.
Genom ett i dagarna träffat avtal har Jimo gamla bruk och sågverk försålts till Korsneds sågvärdsaktiebolag, varvid driften vid Jimo kommer att nedläggas.
Ett stort antal, cirka 600 försörjare beröras av drittnedläggelsen, varför oron är stor i samhället.
Det uppländska bruken som en gång var så blomstrande försvinner ett efter ett.
Järnbruket, sågen, kolhusen och den gamla smedjan står tomma och övergivna och slottet där en gång mäktiga bruksägare regerade är numera säte för högerns medborgarskola.