Resultatet av andra kammarvalen år 1936 var av den beskaffenheten att Bramstorps av Per Albin så kallade semesterregering hade tjänat ut.
Och onsdagen den 23 september återkom konungen till huvudstaden för att i enlighet med gammalt gott program konferera med dem som det vid dylika tillfällen alltid konfereras med.
Borgården företedde den vanliga anblicken med journalister, fotografer, nyfikna, den avsidstagande regeringen som anlände klockan 10.30 och slottsveven Lovén.
Regeringen har lämnat in sin avskedsansökan.
Det är bara excellensen Westman som fattas.
Han är i genet för ögonblicket.
Och nu avtågar den för att så småningom spridas ut över landet och hem till de egna ägandesgårdarna igen.
Och så kommer nästa man på plan.
Per Albin.
Han verkar allt annat än nervös inför mötet med hans majestät men undrar på det.
Han är ju van att regera.
Det senaste regeringsskiftet blev ett publiknummer nästan i första bröllopsklass.
Det mer eller mindre middagslediga stockholmarna hade packat sig i täta led på borgården när föreställningen började med sommarregeringens värdiga sorti.
Och sen gjorde den nya regeringen en bejublad entré.
Den nya?
Ja, ska man kalla den så?
Det är ju gamla taburettbekanta mest hela raden.
Per Albin och Möller och Engberg och Wigfors och Bramstorp och KG Västman.
Idelrutinerade aktörer framför fotografernas snabbältsbatteri.
Statsministern och jordbruksministern har lagt angfasserna i de välvilligaste skrattrynkor.
Om herrarna kan permanenta det solskenshumöret går samarbetet som en dans.
Ända debutant på taburetten är LOs Albert Forslundus.
Ju mer vi är tillsammans, just det.
Hallå!
Hallå