På Frötuna gamla herresäte ståndade till storbröllop.
Greve Karl Bernadotte ska gifta bort sin äldsta dotter Dagmar och den kungliga familjen väntas till vixel.
Brudens farfar prins Oskar har kommit i god tid.
Och här är den unga bruden själv på väg till sin pappa.
Brudens broder lilla greven Oskar Bernadotte har mycket att stå i en sån här dag när det vimlar av bröllopsgäster på Frötuna.
Och här kommer brudparet.
Dagmar av Visborgs blivande är löjtnad vid flygvattnet och heter von Arbin.
Och här tar vi den sedvanliga närbilden av det lyckliga unga paret.
I rast på gamla medeltida kyrka utanför Uppsala äger vixeln rum och utanför det gamla ärevördiga templet är det liv och rörelse.
Marsalkarna kommer bärande på tärnbuketternas pappkartonger.
Och inte långt efter dem följer brudens konfirmationslärare som ska förrätta vixeln.
Brudgummen har anlänt i sällskap med sin moder.
Och här spejar han ängsligt från kyrktrappan.
Erkebiskopen känner sig väl hemma i sitt eget stift och hälsar glatt på sina väntande församlingsbord.
Med den vackra fröken Beckfrisiteten kommer här brudens tärnor.
Och här anländer bruden charmanta moder.
Greve Folke Bernadotte är i sällskap med en liten pys Bernadotte och med sin grevinna Estelle.
Gamle prins Oskar Bernadottans prinsessa är i synballen på strålande humör och låter kameran ta riktigt ordentligt den här gången.
Från prinsessan prins Gustav Adolf och prinsessan Sibylla går in i kyrkan strax före brygden.
Som kommer här iför den praktföljd brudslöja som tillhört drottning Visideria.
Och grever Carl Bernadott för sin unga dotter upp till det gamla templet.
Hej så god dag, är det inte här tennisvikings Skröder som är ute och går?
Hur känns det att vara engelskmästare då?
Jo tack, det är inga vidare frågor.
Ja det var fastlig vad det gick smärtfritt, det var ju nästan rena promenaden.
Ja någon promenad var det ju inte, varje dag hade jag svårt med, det var nära att falla på stryk mot honom.
Ja det är ju en ganska ung grabb också, är det inte sant?
Jo han är bara 25 år.
Och Borotra, där hade ni knepit både i första och tredje set?
Ja, med lite otur så hade jag kunnat förlora då.
Ja, Borås Trädeharman är nästan vann så jag vill att ni ska slå nu.
Men Osten, hur bar ni er åt att bara släppa fyra games på tre sätt mot honom?
Det begriper jag faktiskt inte.
Ja, jag hade en väldig fullträff den dagen men siffrorna var nog mycket jämnare än resultatet utvisade.
Jaha.
Vad har ni för storheter i kikar närmast då?
Ja, dels så blir det djupturneringen i Paris och sen är det tävlingar i Sankt Moritz på nio år och där hoppas jag att jag får vara med.
Men nu måste jag gå ner i kaffemodet och jobba.
Ja, tack för plattstunden då.
Tack, tack.
Amerikansk dörrlocksbesök i Stockholm.
Än är sommaren inte slut.
Än finns det hopp för små flickhjärtan att finna en äkta sjömatros att ta språkövningar med.
Alltid kan man väl säga yes och no.
I varje fall yes.
Alltså är det rusning ner till den smäckra jagaren där den permissionsugna besättningen kritiskt granskar den lockande stranden.
Porter är skutans namn, efter den amerikanska amiralen David Dixon Porter.
Det är en splitten ny jagare, byggd i år och med 1850-tons displacement.
Ungefär dubbelt så stor som våra nyaste jagare alltså.
Låt oss som ett apropå beundra några av Porters kamrater under den stora manövern på amerikanska flottans dag.
Det brinner i norra Kaliforniens väldiga skogar.
Man tror att nedblåsta högspänningsledningar vållat jättebranden som kastar sig fram över en front på 80 svenska mils längd.
På ett trettiotal poster arbetar stora avdelningar av militära och frivilliga styrkor, men det trängs obenhörligt tillbaka den våldsamma elden.
Och nu hoppas man att vinden ska slå om och därmed stoppa lågornas framfart.
Den svenska idrottspappan och direktören J.S.
Edström är här gäst hos det mest rätlinjiga och flädfria av svenska idrottspojkar.
Det är nästan kusligt pålitliga brottarna.
Deras oätträttliga ledare och kamrat, kapten Råberg, presenterar bortifrån räknat Ivar Johansson, tränaren Robert Oxa, finska gästen Beine Kockinen som idag tar avsked från brottarmattan och Axel Kadje.
Idel namn höjda av ära och ryktbarhet från ett otal heta duster.
Kapten Råberg tössar i all vänskaplighet ihop Ivar Johansson och Oksa för en greppdemonstration som ger oss brottningens alla finesser och specialgrepp.
Visar oss att brottningen är en hel liten vetenskap som fordrar år av träning och tålamod att lära.
Det här är den världsbekanta och dit och fruktade västergrenska upprördningen.
Skåningen kallar västergrens eget illa påhitt.
Det visade sig vara så bra att utlandets brottningsförbund förbjöd det som oskyst tills deras egna lärt sig det.
Så kommer avslutstagande kockinen, ett namn som alltid kommer att minnas bland Nordens brottare.
Han går en uppvisning mot vår egen virtuose Axel Cadier.
En uppvisning fylld av virvlande kast och järva parader.
Råberg myser.
Och när uppvisningen var slut avtackades kockinen.
Tack gamle skämtare sa Råberg sedan.