Bra!
Sveriges förbindelser med den kontinentala tågtrafiken har betydligt förbättrats tack vare den nya Ryggenbron som nu tagits i bruk.
Ryggen har avhört att vara en insel.
Och den stora folkströmmen som genomför Europa och Tyskland till de nordiska skandinaviska staden har fått ett nytt bindeglid här i den här dammen.
Varje bättre tidning består sig då och då med en anka.
SF-journalen har också skaffat sig ett sådant husdjur, men väldresserat.
Så har du varit så har du varit så har du varit så har du varit så har du varit så har du varit så har du varit
Tack för mig.
Välkommen tillbaka!
Det var det.
I Rom är kulturen fyrhjälpande hållbar.
Fyrhjälpande är ett bra ord, eftersom det handlar om benediktion.
I alla fall, varje år, framför St.
Eusebios kyrka i Rom, fortsätter man med benediktion av cheferna.
Och de privata och publika kyrkorna använder deras atteljade hos en fulgare som är mer intressant än samtidigt.
Kärleken och ängarna delar sig i de heliga gränserna.
Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du Du, du, du, du
Från en smittan, du lalala lalala, du lalala lalala, du lät mitt hejda ro.
Damar och jorden