I Christian B. Engelberg.
Jag kan inte.
Efter ett minuterat program går man för första gången till Paris med alerta och passiv skydd.
Vid 21.30, med syrenens imperiella signaler, immobiliseras kapitalet.
En uppmuntrande instans som rappellerar de oroliga timmarna av 1918.
Försäkringen är formell.
Obskuriteten måste vara absolut.
Bilarna måste stänga sin mark.
Den stora utmaningen med exaktationen av kapitalets ljus är ett pretext för en generell uppföljning av alla rörelser och test av det speciella materialet som byggnaderna har i byn i Paris.
Men krigsflödena verkar ha tagit sitt mål.
Alarm!
Pantheon är på väggen.
Många rörelseskådare, som med sina konstiga bäckar verkar ha kommit från en annan värld, håller sig till rörelserna.
Säkerhetsbilar, ambulanser och antipumpar används för de här upplevelserna- som M. Salangro och M. Langeron tittar på.
Säkerhetsbilarna fortsätter nu med att använda antipumpar- som påverkar på antiperspektivet flån av koldioxid- som använder effekten av den här mörkade gasen.
Men sirenen musar igen.
Det är slutet av alertan och Paris blir en ljusbygd.
Räddorna har fallit på den stora uppföljningen av en mörk tragedi som man hoppas att aldrig får se igen.
Varsågod!
Hållet hållet.
Hållet.
Tack.
Oh.
Oh no.
Musik Musik Musik Musik