Det är torsdagen den 3 september.
På Stockholms central har morgonens kontinentaltåg medfört medlemmarna i den svenska besinningambulansen.
Och här kommer det, för att av röda korsfadern prins Karl mottaga det tack för god vakt hela Sverige vill ge dem.
För att slutas i kretsen av sina anhöriga, famnas av dem som efter ovisshetens ängslan äntligen får uppleva återseendets glädje.
Vi ser aggergruppen, inte stridsfältets jagade utan hemmets lyckliga familj.
Vi ser chefsläkaren doktor Fridi Hyllander i samma glädjerike hamn.
Och på den hyllandets mark som heter centralplanen väntar nu män och kvinnor av Stockholms stad att få hälsa välkomna hem.
Amen!
Ja, doktor Hirander, får jag fråga den gamla vanliga frågan, hur känns det att komma hem?
Jag måste säga att det har känts underbart att närma sig hemmet.
Och känna att man har haft ett fosterland att komma till.
Vi har mer än någonsin känt oss så som söner.
till Sverige, söner till ett stort fosterland.
Och vi har känt att fosterlandet har öppnat sin famn emot oss.
När jag nu för många månader sedan lämnade centralen så sjöng vännerna där vår Gud är oss en väldig borg.
Och den salmen sjöng sedan många gånger där nere.
Den sjöngs av allvarsfyllda sorgsna kamrater
Då vår kamrat bäddades ned där i Nigellis jord.
Och när vi igår närmade oss fosterlandet och korsflaggorna, den blågula svenska flaggan och den lysvarma röda korsets flagga på dess vita bakgrund talande om rättfärdighet.
När det visade sig på den svenska kusten så hörde vi tonerna av samma salm.
Vår Gud är oss en väldig borg.
Och det var med den salmen som fosterlandet mottog oss.
Vi rördes till tårar och hade inte kunnat mottagas på ett varmare sätt av vår fosterland.
Du är vår himmel, du vårt.
Han är vårt lagen, du är vårt lagen.
Du är vårt lagen, du är vårt lagen.
Gård, Gård, Gud, Gud, Gård.
Vi är på samma båt som hedersamiralen i Texas flotta, filmstjärnan Ginger Rogers, alla steppares oroliga dröm.
Hon är anländ till Dallas för att som ett led i firandet av Texas hundraårsfest utse landets högaste dotter.
Och det blev Geraldine Robertson under följande högtidliga former.
Vimman har under människans försök att besegra luften varit en av de faktorer som krävt ett stort offer av liv.
Den har brakt många flygare i förgörande spinn.
Men numera har vetenskapen kommit flygarna till undsättning och vi ser här en övning med blindflygningsinstrument i en amerikansk flygskola.
Detta barnens paradis är Akron i Ohio.
Det är starten för Grand Prix i margarinlåtsklassen, det vill säga en tävlan mellan pojkar i resor och modeller av egen tillverkning.
14-åriga Harold Munch segrade och blev därmed det verkliga juniorernas statkund.