Då flygade vi på tankens vingar till 1850-talets Stockholm och stannade Munkbron i stan inom broarna, stans dåvarande city.
Men fortsätta till östra brobänken där skeppsbraden inför sina ögon ser hur storsjöfarten florerar.
Ur denna miljö uppväxer tanken på en bank för affärslivet i Stockholm där det då icke fanns någon privat bank.
Riksbanken var ensam och den önskade ingen konkurrens men affärslivet behövde sådan.
Det höga gavelhuset Stortorget 20 kan räknas som bankens födelsehus.
A.O.
Wallenberg bodde två trappor upp och här utarbetade och genomförde han sina planer på bankens tillgivelse.
Första gången avslogs hans ansökan om Oktroj men en ny förstående finansminister lämnade år 1856 sitt bifall.
Genom sina fönster såg A.O.
Wallenberg det rörliga marknadslivet och det borgerskap som skänkte banken sitt stöd genom aktieteckning.
En trappa upp i posthuset vid Lilla Nygatan fick banken sina första lokaler och här vann den en hastig framgång.
Men snart blev stugan för trång och banken beslöt på sin födelsedag år 1860 att bygga eget bankhus.
Hur såg då Stockholm ut vid den tiden?
Staden dåsar i solen och idyllen vilar ännu över gator och torg.
Vedskutorna ligga där nu de vita skärgårdsbåtarna speglar sig i strömmen.
och Norrlandsbåtarna med segel, tackel och tåg lossa och lasta vid Lohortstraffen.
Kungsträdgården är ett stort, tråkigt sandhav.
Järnkontorets hus är byggt och i gamla dramaten härskar muserna utan att drömma om bankens fullslag.
Den 20 juni 1863 invigde banken sitt nya hus som sedan blev dess hemvist i mer än 50 år.
Bankens ledare fick uppbära klander för att lokalerna och säkert den nya banksalen vore för stort tilltagna men utvecklingen gav honom snart rätt.
Hur många kära minnen väckas inte till liv hos alla dem som haft sitt arbete inom det gamla bankhusets murar och var pulpeterna i denna för sin tid ståtliga banksal.
Men tiden åker fort.
Vår Pegasus ilar 30 år fram i tiden och stannar på Gustav Rallstorg.
där Rydbergs bar var centrum för det flanerande Stockholm.
Vi följer utvecklingen norröver och stannar vid Stureplan.
Gatan upp här är nuvarande Kungsgatan.
Och fortsätta till hörnet av Norrlands- och Humdgårdsgatorna, där vi strax bortom specialistens stång kunna stanna framför det hus där Jakob Wallenberg såg dagens ljus.
Utanför centralstationen ser vi en skymt av storstadens jäktande hets, dess pulsar slå, dess ljud förtona i ett akkord.
Vi möter bankens första bil med vår gamle yvskäggige vän Gustav Andersson på kuskbocken.
Och vid kunsträdgården närmar vi oss den fornema byggnad som gamla stockholmare kände som det Wallenbergska huset.
Inom dess murar fångar vi denna bild av en sjuhövdad brödraskara från mitten av 1880-talet.
Från vänster ser vi i främre ledet Victor, Marcus och Knut.
I bakre Gustav, Wilhelm, Oskar och Axel.
Och 20 år senare ser vi samma brödarkrets i samma position.
På gamla dramatiska teaterns tomt reser sig från 1915 enkla bankens ståtliga byggnad.
Under detta arbete har bankledningen gjort den erfarenheten att den i många fall nödgats ingripa i skötseln av en eller annan industri.
Det är nämligen så att personfrågorna spelar en avgörande roll i varje företagsliv och därför har från bankens sida lagt största vikt
På ordnande av dessa frågor.
Den ytterligare betraktaren har då dragit den felaktiga slutsatsen att det var bankens avsikt att slå under sig vissa industriella företag.
Banken har även vetat att för handhavande av sin egen verksamhet skaffar sig en stab av medarbetare vilka säkerligen i kvalitet ej överträffas av någon bankpersonal vare sig inom eller utom landet.
Det tog det bara tilläggas att Stockholms enskilda bank icke fallit för frästelsen att genom införlivande av andra banker eller genom utläggande av avdelningskontor i landsorten öka bankens omslutning och utvidga dess verksamhetsfält.
Däremot har Stockholms enskilda bank sökt på allt sätt främja samarbetet mellan de svenska bankerna och har i sådant syfte bland annat verksamt bidragit till organiserandet av Svenska Bankföreningen.
Från herrased i Marcus Wallenbergs rum gör vi en avskickad in i bankens innersta kammare, styrelserummet.
Och där håller just nu ombudsmann Karlsson på att föredra protokollet från ett föregående sammanhälle.
Bankdöret och K.A.
Wallenberg justerar här protokollet med förnämlig piktur.
Runt styrelsebordet sitter kammarherr Arvidsson, kapten Oskar Wallenberg, herrasövningen, bankdeltör K.A.
Wallenberg, Jakob och Marcus Wallenberg Jr.
samt justitierådet Hellner och bankdeltör Julin.
Till vänster ytterst bokförläggare Tor Bonnier.
Från bankens styrelse sjunker vi rakt genom hela byggnaden djupt ner till kassavalven där just nu en särregen händelse utspelas.
I närvara av före direktören för ASEA, Herr Edström, och den nuvarande chefen, Herr Lindén, räknas här ASEAs makulerade ryska obligationer till ett värde av 27 miljoner kronor.
Och den väldiga sommaren har ASEA givit till enskilda banken att förvalta.
Det är alltid fråga om affärer i stort.
Det kan vi själva konstatera när vi för ett ögonblick låter kameran lyssna i det direktörsrum där herrar Jakob och Marcus junior residerar.
Jag sitter och tittar på månadsbalansen.
Räntekontot är i förhållande till föregående år ganska dåligt.
Det är inte så märkvärdigt med den stora kassa som vi har här.
Ja, och så kommer du att se med sina pengar som du har fått vid inlösen av de ryska statsobligationerna.
Jag förmodar att de vill sätta in större delen på kapitalräkning för att få två procents förräntning.
Det betyder ren förlust för oss eftersom det för närvarande är omöjligt att låna ut pengar.
Men det är ju självklart att vi måste behandla våra kunder minst lika bra som andra banker.
Ja, naturligtvis.
Men nog borde man ta upp med de andra bankerna frågan om en allmän räntesänkning.
Ja, enda möjligheten att få någon ränta på pengarna nu är att köpa valutor.
Ja, de enda valutor som kan komma ifråga är pund och dollar.
Och i London och New York får man vara glad om man kan få en procent på pengarna.
Ja, och ändå har man valutarisker.
Ja, man vet aldrig hur länge Riksbanken kommer att hålla pundkursen i 1940.
Utanför herrarna Wallenbergs rum ligger en förhall där bankens kunder får vänta på företräde.
Och där avlöser besöken varandra i följd under dagens nopp.
Stockholms egna bank fyller idag 80 år.
Vår första plikt är då att ägna en tacksamhetens tanke åt den man som grundade banken A.O.
Wallenberg.
Han var en man i årets förfulla bemärkelse med ett förutseende som få.
I mångt och mycket före sin tid och därför oförstådda många.
Jag kan här inte ingå på vad han uträttat.
Vi vill blott nämna ett par saker som direkt berörar vår bankverksamhet.
Han införde år 1858 den så kallade postenmissväxeln.
Det yppersta och billigaste medel att fullgöra betalningar varhelst inom landet och som är unikt för Sverige och Finland som han förmådde att även införa postenmissväxeln.
Det andra som han då var ensam om och som jag här vill omnämna är att Stockholms enskilda bank är den första bank i världen som antog kvinnor.
Låt mig säga damer i sin tjänst Och även detta för över 70 år sedan Jag glömmer aldrig när dåvarande verksamhetsdirektören i Crédit Lyonnais Monsieur Achille Compton Som gjorde ett besök i Stockholms enskilda bank i slutet av 70-talet Uttryckte sin förvåning att inga damer anställde i banken och yttrade Det skulle aldrig gå i Frankrike Idag har Crédit Lyonnais
Över tusen kvinnor anställda i sin tjänst.
Vi kunde på det hela taget med tillfredsställelse blicka tillbaka på den gångna tiden.
Visserligen hade vi i slutet av 1870-talet och även sedan jag för 50 år sedan blev verkställande direktör i Stockholmsnylla Bank vissa svårigheter till följd av den konkurrens som då robbade mellan bankerna.
Men sedan bankerna kommit underfund med att man ej bör leva efter ordspråket den enes död är den andres bröd utan snarare efter satsen den enes bröd bör vara den andres död så har vi kommit till ett samarbete bankerna emellan som hjälpt vårt land och våra banker över många svårigheter.
Har Stockholms ängsla bank emellertiden och den gångna tiden haft yttre svårigheter så finns ett inre förhållande som under alla dessa 80 år oförändrat vara tillfredsställande och i hög grad underlättat det ledandes arbete.
Jag syftar därmed på det goda förhållande som under bankens hela tillvaro härskat mellan bankens personal och dess ledare.
Jag begagnar detta tillfälle att framföra styrelsens takt över personal för den gångna tiden
Och uttalar den förhoppningen att detta goda förhållande mått och oro att fortsätta.
Men jag vill även begagna detta tillfälle att tacka vår verkställande direktör och vår vice verkställande direktör för det allvarliga och framgångsrika arbete det nedlagt för bankens bästa.
Jag lämnar vice ordföranden och Sido.
Han får nöja sig med det beröm han söner få och den tillfredsställelse han måste känna över att det ytterligare befäster ett anseende inom och utom landet som banken vann under hans ledning som verkställande direktör.
Och till sist uttalar jag den önskan att Stockholms Genila Bank måtte fortsätta sin verksamhet efter den princip som dess grundläggare A.O.
Wallenberg uttalade, nämligen vårt lands bästa framför allt.