Vi är på väg fram till det gamla vackra herresätet Hårby i Frustuna i hjärtat av Sörmland.
Och anledningen till vår bilresa dit är att Garbo har köpt det här gamla godset för att ha en ankarplats i Sverige.
Hårby är ett gammalt herresäte med hundra åriga anor och vi alla som böndrar Garbo önskar uppriktigt att hon här, bland blommor och blador och kossor och får, måtte finna en fridfull plats att semestra på då hon vilar ut efter Hollywoods hektiska inspelningar.
Garbo har gjort vårt land stora tjänster och nu ska vi vara snälla alla vi svenskar och inte misstycka om den stora stjärnan fortsätter i benhård konsekvens att leva isolerat.
Gårdens gamla faktotum Kalle Jobansson kommer nog att vaka över att ingenting rubbas i Garbos vanor.
Vi har må hända svårt att föreställa oss en sådan ohygglig katastrof som den nu i Norge inträffade.
Dessa bilder ger oss emellertid en föreställning om hur olyckan gått till och hur omfattande den varit.
Den ljusa delen av Ravnefjället utmärker det kolossala parti av det 2000 meter höga berget som med en oerhörd kraft störtade i den nedanförliggande bergsjön.
Det stycka fjället som rasade var cirka 800 meter högt och 300 meter brett och den oerhörda flodvåg som raset kastade upp över land beräknas ha varit 76 meter hög.
Vattenmassorna ödelade byarna Bödall och Nesdal och bortsopade allt som kom i deras väg.
Elektricitetsverk, gårdar, broar, vägar, åkerjord, människor och djur.
Detta är av allt att döma den väldigaste naturkatastrof som inträffat i Norden.
10 mindre än 74 personer lär ha omkommit, däribland cirka 30 barn.
Mitt i andra kammarvalens hetta söndagen den 20 september kom det här ståtliga tåget marscherande genom Stockholms gator.
Skolungdomen har samlats till tävling och major Killander ger här sina pojkar de sista instruktionerna.
Det finns folk som beklagar sig över vår tids ungdom men det ska man inte göra.
Man ska låta de här bilderna övertygas om att ungdomen är bättre än någonsin.
Det är en frisk och härlig känsla som strömmar emot oss och vi i Höga Nord kan varenda glädja oss över att vi har en sån hög kvalitet på det unga släktet.
Tävlingarnas toppresultat var vittne om att det finns spänst och kraft i övermått.
Vid pojkarnas final i hundrametersloppet vann G.E.
Klemming från Vittlockska skolan.
Hans tid var 11,3 sekunder.
Flickorna löper här sin final på 80 meter.
Och här står segrarinnan Ulla Olsson från Örebro.
10,9 sekunder.
Omgiven av sina medsystrar.
Leia-magasinet har haft manikänguppvisning och vi ser här några nya aftontoaletter.
Den vita modellen kallas Matahari och materialet är Moare-siden med kärp av guldskim.
Stoffet i den mellersta toaletten är handarbetad marokkan.
Man lägger särskilt märke till handskarna kantad med ett silverrev.
Modellen till vänster är gjord av transparent sammet och till den hör en kassak nedtill kantad med dapskinn.
Denna förtjusande aftontoalett är sydd i dubblor och mer, samt med ett strasskärp.
Den vackra grekiska linjen och den lätta draperingen är en av höstens stora modernyheter.
Den är utförd på Leas franska avdelning efter en Alix-modell från Paris.
Denna originalmodell från Patou i Paris kallas Baccarat.
Man lägger särskilt märke till den vackra draperingen.
Färgen är vinröd.
Denna galad toalett av nattblå transparent sammet med en aftonkappa av blåskimrande stålamed är från Norman Hartmill i New York och har varit utställd och blivit prisbelönt i Paris.
Stilen kan närmast betecknas som ampir.
Denna eleganta toalett är av turkosblå siden från Bianchini i Paris.
Kappan är av sobelfärgad chiffonsammet.
Modellen kallas Opera.
I strålande septembersol ägde andra kammarvallen rum söndagen den 20 september 1936.
Det var ett stort valslag.
Högerns ledare professor Bagge står här och delar ut partiets röstsedlar medan den här skicka damen ropar sitt kommunistiska partiet, kommunistiska partiet, kommunistiska partiet.
Det är en mängd kända ansikten bland väljarna.
Vi saxar bara före ekklesiastikministern Engberg på väg till Lunan.
Välkomna!
Jaha, Sven Bergqvist, han är självskriven i mål.
Och här har vi Otto Andersson, det är en stilig pojke, han ska vara där.
Och så har vi Gran, han är där.
Och så har vi Lillis där.
Och som vänsterytter kommer Högerlund.
Goddag, goddag Herr Svensson.
Goddag.
Jag hoppas Herr Svensson hjälper oss så att landet får de mannar det behöver just nu.
Eller hur, min gode man?
Jaja.
Framför allt måste vi ha ett starkt försvar.
Ja, det är klart.
Det ska vara stabila mannar.
Ja, du vet, Herr Svensson.
Du vet, Herr Svensson.
Vi måste förstärka försvaret.
Bättre sjuksiktlighet och längre övningstid.
Ja, det är klart att de måste träna.
Det är ju en sak.
Ja, det ska vara kulor som träffar mål.
Och så ska det vara krut till dem.
Vi måste ha ett starkt försvar.
Vi måste stå röstade när det gäller kamp länderna emellan.
Ni har rätt min herre.
Eller vad säger du?
Jaja.
Här är våra kandidater.
Vi litar på er.
Adjö, Herr Svensson.
Adjö, min herre.
Jaja.
Goddag, Herr Svensson.
Nej, goddag, goddag.
Mitt namn är demokratin.
Här är vår kandidatlista.
Ja visst, vi måste ha kulor som går i mål när det gäller landskamper.
Vi måste ha ett starkt försvar.
Nej, nej, Herr Svensson, det är fel.
Försvaret ska väck.
Tåkig gubbe.
Ska försvaret väck?
Vad har ni för plan?
Nej då, vi ska ha stora, härliga, långa, strålande, breda backar.
Backar?
Men de får väl AK ta hand om?
A-K menar väl A-I-K va?
Här är våra kandidater.
Adjö, Herr Svensson.
Vi litar på er.
Adjö, broder.
Jaja.
Det var en tok en.
Ingen försvar.
Oförsvarligt.
Hej, kamrater.
Lever internationella samarbetet.
Österut.
Ja, här ser ni renhåriga, samspelade, målmedvetna kamrater som passar och ger stickar både åt höger och vänster.
Tänk på de andra ruffelmakarna.
Sådana domar, sådana straff.
Heja kamrat, så ska det låta ja.
Jag glömmer aldrig matchen mellan AIK och Göteborgskamraterna.
Domaren blåser för straff.
Fast både Svenne och Lillis var alright.
Ja, jävlar.
Svenne och Lillis?
Här är det inte frågan om fotboll.
Här gäller riksdagsmanavalen.
Här är våra kandidater.
Vi litar på dig, kamrat.
Hej, kamrat.
Öppet är camping.
Är det riksdagsmannavalen de menar?
Och jag som trodde det var UK-are.
Och gällde nordiska fotbollpokalen.
Och den är fasen så mycket viktigare.
Jaja.
Hejja, hejja, friskt humör.
Det är det som du känner.
Sja, sja, sja, bra, bra, bra.
Hejja, hejja, hejja.