Vi börjar med det här bilderna från det stora Ingareläget sommaren 1935 och därifrån svingar vi oss tillbaka i tiden till år 1911 då Sir Baden Powell besökte Sverige för första gången.
Han står här tillsammans med en man som skulle komma att betyda mycket för den svenska scoutrörelsen Ebbe Libra.
Och här är en tidig bild från en högtidsstund i ett skogsbryn där korum just ska hållas.
Och gruppernas ledare håller just på att lämna av medan pastor Skröderheim står i väntan på att få börja gottjänsten.
Leutnant Killander numera major var redan tidigt i farten och här ger han viktiga instruktioner innan striderna ska börja och att skatrörelsen redan då varit kämpartagen det syns då mer än väl.
Efter den här förbimarschen så ska vi avsluta jubileumsbilden med några snabba närbilder av skavtrörelsens ledande män här hemma.
Och vi kan gott ge Ebbe Librat och alla hans medarbetare tillsammans med skavtrådets ordförande prins Gustav Adolf och last but not least Sir Baden Powell våra hjärtliga gratulationer.
Den så kallade getryggen i Fiby urskog utanför Uppsala kommer här den 70-årige Uppsala-professorn Röker Senander, det svenska naturskyddets främsteman.
Urskogen står tät omkring honom men så är det också en av Sveriges förnämsta urskogar.
Och professor Zernander vill till varje pris bevara denna bronsåldersskog åt svenska folket för all framtid.
På 70-årsdagen hyllades den stora naturvännen med en gåva på 3000 kronor till bildandet av en stridsfond för Fiby urskog.
Och där har vi hämtat de här bilderna en solfattig höstdag.
Varje höst då skolorna i Warschau slår upp sina portar för den polska bildningstörstande ungdomen marscherar ett imponerande tåg genom stans gator.
Det är 14 000 skolbarn som är på väg till Marschallpils rödskeplatsen och där håller Polens president ett manande tal till ungdomen.
Nära New Brunswick i Connecticut så ska man lägga ner en sån där riktigt amerikansk jätterör.
The biggest in the world.
För att pumpa olja och bensin i enorma kvantiteter till ett oljebolags raffinaderi.
Och här ska sprängas i flodens botten med högar av dynamit.
Så det är bäst att vi håller för örona i ett slag.
Här är familjen Bagnato i staden Toronto i Kanada.
Det är en märklig familj för de här nio barnen har födts på tio år och anledningen till att mamma och pappa som vi ser här har haft så bråttom det är en summa på en halv miljon dollars.
Så mycket pengar får nämligen den mamman i Toronto i pris som får de flesta barnen under tio år.
Och här kommer den lilla familjen Harrison som fått åtta barn sedan prissumman uppsatts.
Och en hel hög hade de förresten redan förut.
Ja, det är som att man riktigt svindlar när man ser den här barnastaran.
Och stackars storkar i Toronto, de måtte vara alldeles utkörda vid det här laget.
Härligt härligt men farligt farligt skulle man kunna säga om den här sporten som utövas lite varstans ute på kontinenten.
Ja man har aldrig roligare än vad man själv gör sig och när vi är hemma och tröttnar på att gna omkring på fotbollsplan så ska väl vi också ta oss till med det här.
Är man rädd för att få benen avklyta mellan motorcyklarna då behöver man bara sätta sig i en väl madrasserad och bekväm bil och leka motorboll.
Det har också sin kolossala tjusning, ja åtminstone för fotbollsspelare som fettmatt med åren.
Palais Royal i Paris hade sin glansfullaste epok under revolutionen och direktuaren och i dagarna har den vackra byggnaden aktualiserats genom att det vackra galleriet som vetter ut mot Cour de Comte renoverats och satts i stan.
Och genom någon slags sympati har dammodet påverkas och inspireras av dräkter och uniformer från den tid då Palais Royal utgjorde Paris medelpunkt.
De mörka skräddarsydda drätterna betonade civila och militära klädernas linjer från den tidens Paris.
I den park där den stora revolutionären Camille de Molins staty står kommer en mannequin klädd i en dräkt som inspirerats av folkkommissariernas uniform från revolutionen.
Svart sammet broderat med guld.
Sankylotternas dräkt har också lämnat spår efter sig i det här exklusiva revolutionsmodet.
Alltså mina herrar, damerna går i maskerade uniformer och vi har alls anledning att befara en överrumpling.
Var på din vakt.