Vi ser den före detta seminariebyggnaden i Umeå.
Den dag hovrätten för Norrland tog set i den.
En invigning som gjorde att staden för första gången på ett decennium fick hälsa konungen välkommen på sin perrong genom landshövding Rosén.
Och en del av Norrlands framtidshopp var också till stedes i parad.
Norrlands dragonregement numera romantiserat under namna Blå Dragonerna paraderar framför stationsbyggnaden för konungen.
Det är en märkesdag i Norrlands historia.
Den dag då rättsskipningen i Norrland får sin första inom landsteden belägna överrätt.
Och låt oss bekanta oss med de betydelsefulla männen i hovrättsbyggnaden.
Här sitter det vid sitt ommarbord att döma i andra instans över Norrbottens och Västerbottens län.
Presidenten Holger Elliot har till höger om sig Assessorn Bertil Kock.
Hovrättsrådet Gustav Belling och Hovrättsrådet Mannet Sur.
Till vänster om presidenten sitter Hovrättsrådet Olof Ekekrantz och Assessorn Alfred Bexelius.
Summa summarum, hovrätten förövr Norrland i Umeå stat.
Det fredliga Bromma-fältet är krigiskt lördagen den 19 december då det första planet i den första svenska bombflottiljen väntas från Junkersverken i Dessau.
I tre slagets skymningstimma dyker den imponerande Ju 86 ner ur molnen över Bromma-paviljongen.
Brömmar över oss med en tvåmotor i kapacitet på sammanlagt 1560 hästkrafter och med en marschfart som antagligen rätt betydligt överstiger 300 km i timmen.
Flygarhustru Söderberg ser med stort välbehag bombvidundret visa sina markegenskaper Det är nämligen kapten Nils Söderberg storebror till vår Sefyr åker ni vet Som flugit planet in över svenska landamären Och vilken nu skyndar fram att avlägga rapport för sin general Som inte sett så nöjd ut på många god dag Mannen kapten Söderberg sedan saluterade Sveriges försvarsminister Herr Janne Nilsson
Och efter honom, Iran, kommer flygarfrun med värmekontakt åt länge kyldragen Falknäpp.
Vi inspekterar det nya försvarsförvärvet och noterar att den tyska leveransen till Sverige är 36 sådana fåglar.
Aerotransports finlandslinje befodrar för första gången passagerare med landflygplan onsdagen den 16 december och samtidigt kliver Sveriges första luftmiljonär ur flygplanet Södermanland.
Det är den kända piloten Ernst Roll som då har lagt en miljon flygkilometer bakom sig och som belöning härför prydes med Aerotransports märke i guld.
Luftmiljonären sträckar i 25 gånger ekvatorns längd och den miljonen har Ernst Roll samlat under 16 flygarår.
Sån här trängsel var det utanför Skeppsonskyrkan den dagen Ann-Marie Brynjus gifte sig med sin ängelsman.
Det vimlade av gäster och det var stor publik av alla sorter.
Här kommer bryddens mamma, den charmanta Pauline, född av sonen Palle.
Ja, det vimlar naturligtvis av film och teaterfolk vid det här celebra bröllopet.
Och last but not least, Mr. Vernon Perry med sin söta bryn.
Vi ser ner på strömbadets rivning ett par dagar före jul för att få bra bilder till den gamla svenska texten och sanningen att i vårt land badar man åtminstone till jul, antingen man behöver det eller inte.
Den sanningen rimmar sig så bra till demoleringsbilden av Stockholms under många år enda kommunala badinrättning.
Det praktiskt taget enda krafttag i enlighetsgivar Stockholm taget sedan år 1883.
Badet där den svenska simsporten växte sig stark och blev världsberömd.
Av den världsberömmelsen hittade vi nu bara kapsinningsklubbens poäng och längdbräknarumor i delvis symboliskt skick.
Det nya av professor Ragnar Östberg och vitade strömbadet motarbetas fortfarande av det så kallade skönhetsrådet vars arbete mot strömbadet enligt egen mening endast sker för att bereda plats åt större skönhetsvärden vid vattnet omkring Strömsborg.
Vi flyr till Sveavägen för att bli lite optimistiskt stämda i denna vår speciella julbetraktelse.
Där grävs i Varnadislunden ett friluftsbad som beräknas bli färdigt till juli solmånad.
Här ska det bli en betongbassäng att tumla i. Ständigt renat vatten ska strömma genom den nära 50 meter långa bassängen i vilken Stockholm ska läras ett badsvälsignelse även då det inte stundar till jul.
Allmänna idrottensäsong här hemma är slut men i Amerika har Jankers maraton gått av stapeln i gråkyla och daggräng.
51 löpare startade och hur många som frys fast under vägen det vet jag inte.
Men vinnaren heter Porter och fick tiden två timmar fyrtioen minuter.
Musik Musik Musik Musik
Denna skördemaskin för betor är det sista jordbruksskriket i Amerika.
Dess kapacitet är närmare fyra tunnland om dagen.