Visst!
Det blir abort!
Så fan, vad har du tänkt dig?
Blynda dig nu!
Vi går ifrån!
Snurra på mig så vi kommer iväg!
Vad fan går du där och drar dig efter?
Jag stannar pojkar!
Vi kör nu, Alice.
Kom!
Bromsen är lossad.
Vi kan köra.
Okej.
Färdadsnamn gör ni här Karl.
Skulle ni inte följa med?
Nej, jag tror jag stannar.
Det är ju inte riktigt.
Vad i gödsen namn ska ni göra här?
Stanna ett tag.
Men ni får ju en rapport på er.
Ja, det kan ju inte hjälpas.
Jag heter Kvist.
Vi har slutat.
De kan rapportera så mycket de vill.
Herregud, förstår ni egentligen vad ni gör?
Sumpar hela er framtid.
Jaha, en bromsare kan ni säga ha stigat lite av varje.
Bli stationskarl.
Om man sköter sig vill säga.
Men bara stiga av så här.
Bedra staten, det är okej.
Och få rapport på sig.
Skulle man kunna få en kopp vatten?
Ni får dricka i skopan.
Vackra blommor frun har.
Tjocka vackra barn frun har.
Den är varm idag.
Ser ut att bli oska.
Varmt.
Varför kliver ni egentligen av sådär?
Det är ju inte riktigt rätt, eller hur?
Den måste ni erkänna.
Tänk om jag skulle lämna min post på det där sättet.
Då gick väl jorden under.
Och just här.
Här.
Ja, här är det vackert.
Här finns ingenting.
Inga vägar, ingenting.
Ja.
Ingenstans att bo.
Nej.
Om ni var trött på staten kunde ni väl ha sagt upp er som annat folk gör.
Eller tänkte ni söka arbete upp i stenbrottet?
Det är tre kilometer dit.
Är det alltid så här vackert här?
Här?
Här är ett mygghälvete.
Du lär få skupa vattnet.
Det är till att vara ute och gassa sig.
Ja, då vore det ju synd om ingen skulle ta vara på det vackra vädret.
Det är till att söka arbete upp i stenbrottet, förstår jag.
Ja, det är ju en idé.
Det är väl högt, Stenberg?
Ja.
Ett par hundra.
Ja, det behövs ju inte heller mera.
Behövs?
Nä, försan.
Ni menar för hästarna som ska dra ner sten där uppifrån?
Jag menar för utsikten.
Det är himla vackert här.
Det är bättre på vintern.
På sommaren då måste vi byta syllar.
På vintern då är det inte mycket att göra.
Så har man kallortstillägg.
Har ni många barn då?
Jag har varit här i åtta år nu.
Förut var jag inte gift.
Jag åkte bromsare.
Länge sedan.
Det är roligt med barn.
Om ni söker arbete uppe i stenbrottet så kommer inte basen på lördag.
Jag får ju se.
Egentligen hade jag ett annat ärende.
Han är agent.
Förstås.
De kan nog få ligga över i baracken.
Men de måste få titta er i håret.
Det förstår ni väl.
Det har hänt förut att de har kommit hit och haft ohyra med sig.
Tror ni man får låna ett järnspekt i berget?
Tänker ni leta efter guld här?
Här finns inget guld.
Det är jag säker på.
Finns det guld här?
Nä, jag skulle behöva ett järnspett.
Tror ni man kan få låna efter i berget?
Låna?
Det kan ni väl få av mig?
Ja, då behöver jag ju inte gå ända upp till berget.
Var riktigt snäll, Tove.
Jag är tillbaka om en timme eller så.
Jag kan ju gå med, ja.
Det behövs inte.
Se upp!
Va?
Håll dig undan när den kommer!
Håll mig undan?
Vad vadå?
Stenen!
Ni är galen!
Galen!
Ni skulle häktas!
Med spetten ska jag ha tillbaka!
Jag kommer ner med spetten!
Vänta!
Det blir en väldig massa barn.
Det är roligt med unga.
Varmt.
Laka blommor.