Jag ska bara ordna mig ett par saker i köket och jag kommer alldeles strax.
Ja, Johan.
Ta och börja med högerhanden då, du snälla, och atriolrörelserna.
Tänk på den rytmiska pulsen och framförallt se till att det klingar.
Men snälla Johan, ser du illa?
Då behöver du lyfta dig utan att jäntorna bryr sig efter dig.
Nej, inte så slepande och seg.
Du måste lyssna.
Ta och spela bara akkorden.
Strönta i triolerna.
Du, spela bara akkorden.
Håll inte på med pedalerna på det där sättet, man kan ju nästan tro att du bara fotar.
Klacken i golvet när du använder pedalerna kan du ju inte nyansera.
Om du skulle ta och leta rätt på melodin nu Johan, du måste ju ändå ta fram den sen mellan högerhandens triol.
Vet du, jag tror att det vore skönt för dig att få spela hela stycket.
Då ska jag bara lyssna.
Sätt igång nu.
Det här måste ju sluta i katastrof.
Allt det här är ju nytt för dig.
Du måste behärska dig.
Då ska du lyssna.
I stället stormar du fram som ett koppel vilda hästar med pedalen i botten till på köpet.
Jag har inte sagt dig att en baby kan spela piano.
Det behövs ingen kraft.
Ytterst med toppen bara så här.
Vi börjar om i de här sju tonerna.
Lär oss att slanda dem så lätt, utan anspänning.
Samtidigt ska vi hela tiden höra hur de hör ihop.
Hela tiden känna hur den ena följer hur den andra.
Håll i min arm, Johan, så ska du känna att den är alldeles mjuk, liksom omedveten.
Mm.
Har du övat varann för tjej hemma?
Svara då Johan.
Du sitter väl inte här och sover?
Nu börjar jag verkligen bli lite trött.