Vi tar och spelar det här tillsammans.
Du spelar vänster och jag spelar höger.
Mer samband mellan tonerna.
Vackrare och försiktigare.
Jag förstår inte varför du ska bråka med fingrarna hela tiden.
Känn så får du uttryck i tonen.
Så nu får du spela själv igen.
Tänk på fingersättningen.
Visst ligger ingen utsatt men när du kommer dit så sätt femte efter fjärde.
Jag ska ta och skriva dit lite siffror varje.
Pennan där.
Så.
Jag ska säga att det blir väldigt skönt att gå över så där.
Det blir mer uttryck i tonen.
Nej, nej, nej, långsammare och vänligare.
Det smakar ju pian, liksom långpek.
Lyssna lite mer på höger hand.
Ska vi ta det en gång till, eller ska jag spela för dig?
Så du får höra hur du ska låta.
Var har jag lagt min nästök?
Det är lustigt, jag tyckte precis jag hade en nästök här.
Kan jag dra den här?
Här har jag en annan.
Så, nu ska du se.
Flytta på dig lite, Johan.
Nu ska du se.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Då får vi sluta nu då Johan.
Öva nu med var hand för sig henne va.
Tänk på fingersättningen och så inga våldsamheter.
Försök att ha lite känslor.
Tror du du kan komma den här tiden i fortsättningen?
Passar det bra med dina skoltider?
Jaha, det går bra.
Jag är ju bara glad att få en elev mindre på lördagarna.
Det här är ju en prompt och det är vackert tycker jag.
Tycker du inte det?
Tror du kommer tycka om att spela det?
Johan lilla, vad är det med dig idag?
Jag tror du håller på att bli lite förkyld.