Hej, det är Martin.
Jag har fått... Jag har... Vind på ett... Jo, jag har haft så mycket att göra.
Mm.
Jag menar, du ser ju hur det är va?
Om jag inte fattar... Kommer jag igen fast jag... Ja, ja, hej!
Och man kan inte ha hej.
Det blir jätte... Vad har du på hyggen?
Ska du ha den på dig?
Nej, nej, nej, nej, nej.
Du menar att du bor här?
Det var underbart.
Det var öppna.
Jag hade en väninna, vet du.
Hon hade ett sånt här.
Jättekul!
Titta på kundan!
Jättebra!
Titta på den!
Tack för berättelsen!
Välkomna!
Ja.
Majsan?
Och vet du vad hon gjorde?
Ja, det var inte sant, va?
Jag skulle aldrig ha vågat, men du vet hur Majsan är.
Du vet när du träffade honom på det där facit och du trodde att hon inte skulle våga göra det.
Och sen när du kom hem så sa du att du aldrig hade träffat honom och fick allt om honom.
Ändå så tyvärr är det inte något nytt i skolan.
Majsan ringde till honom.
Ja, vi träffade honom på honom.
Att du är alldeles kallad för att ni ska kunna missa något.
Det är.
Potte, du bara skrämde mig.
Måstråla på så där när du vet att jag inte tål.
Du, Potte, du ser ut som Tony Curtis i den där filmen, du vet.
Du, vad var det ni tänkte att jag ska glömma?
Men du, när vi var på det där stället åt varmkorv.
Du, Potte, jag är torstig.
Har du någonting att dricka?
Och du, du ställer stenar på din kavaj.
Du, jag förstår inte varför jag ska vara så där slarvig.
Min syster, vet du, hon brukar alltid... Har du träffat min syster, Potte?
Ja.
Nej, då har jag inte träffat min syster.
Jag förstår inte varför jag måste ha mamma med när jag vet att aldrig har träffat henne.
Det är precis som Clary.
Vill du ha saft?
Saft.
Du sa att du var törstig.
Sa jag?
Ja, att din syster... Jag förstår inte varför jag måste vara så envis när jag vet att aldrig har träffat henne.
Det är snabbast att jag har träffat henne själv.
Hon säger att jag är slarvig, men jag är inte slarvig.
Det har jag sagt till henne.
Att jag har glömt skönslaften och att jag är slarvig har säkert att jag inte är.
Vi var osanns många gånger när vi var små.
Det är synd att du aldrig har träffat den här.
Får du varera?
Jättegullig.
Smaka torsk.
Vad är det?
Det är ruskigt att röra.
Det är... Usch, vad äckligt.
Det är lite smutsigt på det.
Det luktar hy.
Han hade aldrig fått plats.
Man vet hur det är här i Gubitans.
Det är typ som att vara bättre än han.
Tjata om det en månad med jag och sen så ställer vi på ute och flyttväskar näst på mattan och hon har svar här till de kastar ut honom.
Han säger att det är Lundan som flyttar ovanstängd.
Det är akusten.
Han har gått ner och gått ner till Lundan.
Men jag är inte jag för det är en av kringkläderna och flyttväskar som behöver en kvinna för att bli friska igenom.
Han har nedstått så man kan tro att det är stort och socialt och det är skräckigt.
Och den där som såg ut som han var på död.
Hej!
Du ser ut som en slickad katt.
Jag har sagt det tusen gånger, men du hör aldrig på vad jag säger.
Om du visste vad farligt det är att varmvårda sitt hår.
Jag hade en klasskamrat en gång, vet du.
Hon tappade allt håret.
Hennes mamma, hon brydde sig inte om, men hon... Hon var bara fem.
Hon var som en toppkyckling.
Det är säkert.
Hon var som den där som... Hon trodde jag hade brutit benet.
Kommer du ihåg det?
Nej, men du, vad gör du på det?
Vad är det här?
Putte, vad gör du?
Min farfar kunde ju ändå det mesta.
Han var ju gammal redan på den tiden.
Ändå kunde han inte säga nej när någon bad honom.
Då måste han skaffa andra verktyg.
Det var likadant när han var ung.
Hon borde ju veta flera gånger.
Tänk vad lätt man skaffar sig vanor.
Med mat och sånt där.
Herregud, ja, jag kan äta rosbyskivdar.
Gud, vad snyggt det gör, ja.
Ja, det smakar på att det är...
Jag vill dansa.
Dansa.
Potte, jag måste berätta.
Potte, kan du dansa trist?
Potte, du har dött mässlingen.
Du har en finne i nacken.
Du måste tvätta dig.
Du?
Jag hade en väninna och hon fick en finne på ryggen.
Du skulle ha sett vad den såg ut.
Den var stor, va?
Doktorn... Ja, hon måste gå till doktorn.
Han var ung och jättesnägg.
Det är inte så väl.
Men du... Vad gör jag?
Va?
Varför är du så tyst?
Vi måste ha förtroende på varandra.
Älskling.
Du, vi får inte tiga i varandra.
Som pappa, vet du.
Mamma, hon brukar alltid säga... Nej, men du, vad är det?
Ska vi ut och ro imorgon själv?
Ja.
Jag såg en neger en gång när det snöade.
Han var alldeles svart och snön var alldeles vit.
Han såg ut som en svart blick, vet du.
Det var precis som när jag var i fjällen den där gången och trodde att jag hade brytt i benen.
Men det finns ju många som aldrig sätter sin fot utanför dörren utan bara sitter i baren.
Du får hjälpa till att skjuta i klån.
Ja, ja.
Men du, jag är så vansinnigt rädd.
Kommer du ihåg den där gången när vi skulle åka tåg?
Skjut ifrån nu med båda händerna.
Och tåget bestannar mitt på linjen.
Och fokus.
Ja, titta nu.
Nu är det låst, du.
Det är en vän på båten nu.
Jag kan hoppa i där bakåt nu.
Puss, du kom tillbaka.