Det är sommarmorgon i fiskeläget.
Solen har just gått upp över de gamla trähusgavlarna och så börjar dagens olika bestyr.
Aftiten gör sig påminn både hos det unga och det gamla.
Och här kommer fisken själv med en hälsning från havet.
Fiskeläget, ja.
Men inte vilket fiskeläge som helst.
När blicken glider längs horisonten dröjer det inte många ögonblick förrän den fastnar på något som inte kan vara annat än Sveriges största hamn.
Till kajer och verkstäder strömmar morgonpigga skaror.
Och kranarna står liksom på språng, färdiga att börja tömma och fylla det väntande lastrummen på båtar från världens alla hörn.
Tömma var det ja.
En del har det bra förstås.
Deras jäkt inskränker sig till att de redan i morgonväkten startar på turistresor till främmande stränder.
Antingen det nu är med kronprinsessan Ingrid, till andra sidan Kattegat
Eller med drottning Holm till andra sidan Atlanten.
Men för dem som stannar kvar räcker arbetet till.
Och på Götaverken, som skymtar på andra sidan Göta älv, sjunger nithamrarna sin dånande melodi.
Men arbetsdagen har ett slut och samtidigt som verkstadsfolket sätts över vattnet i stora promar och översvämmar stenpiren så har piren intill också högtrafik.
Men i motsatt riktning, för där gör skärgårdsbåtarna sig just redo att ta emot stadsbor och främlingar för vilka övärden utanför älvmynningen är en av Göteborgs främsta sommarlockelser.
Om svenska sjömänns insatser påminner monumentet här och sjöfartsmuseet vid dess fot
En skapelse av Dan Broström.
Hundra år tillbaka i sjöfartshistorien förflyttas man sen av Chapmans buss därintill.
Bara ett stenkast och vi är vid kaparkapten Lars Gatenhjelms förnämliga 1700-talshus.
Nästan som ett extra sjömärke upp i berget ligger masthuggskyrkan.
Och högre upp ändå, med havet ända ut mot Vinga skymtande i väster, ligger det allra nyaste masthugget.
Där funkisarkitekturen inte utesluter ett litet återfall i fiskelägesidyllen.
När man ser in över stan här uppifrån så hänger diset tungt över silhuetterna av spiror och tom.
Men i förgrunden framträder skarpt de massiva konturerna av Skansen Kronan som inte längre är stadens värn i ofredstider men istället en av dess pålitligaste utsiktspunkter.
De närmaste kvarteren vänder mest gavlar och gårdar till.
Men bortom nya Aléns bälta av grönska skymtar redan det Göteborg som Gustav II Adolf grundade.
Nere vid torget som bär hans namn erinrar än idag stora hamnkanalen om holländska arkitekters medverkan då staden kom till.
Vid norra hamngatan ligger Ostindiska kompaniets hus som är museum nu.
...lunchar.
Och här kommer visst ett helt kompani.
Med kapten i välsittande svart uniform.
Vi talade om vila.
Men man kan ju inte vila jämt.
Och därför finns Lisebergs nöjesfält.
Uppfört i en park av vilken mycket allt jämt finns bevarat kring det gamla landeriet som skyntar genom springbrunnens kaskader.
När kvällen stänker sig över parken ser herrar som det här inte där ljus alls bli.
Det blir fart på karusellerna.
Och då nöjer sig Jansson i tålgården.
När de nöjeslyssna skarorna var färdigroade upptäckte kameran den här synen.
Artisterna som lögade sig i det strålkastarbelysta Lisebergsbadets böljor.
Om dagarna är det en annan publik i bassängen och omkring den.
Många som inte har tillförat att ge sig ut bland skären finner fullgod ersättning här.
Där man förresten är ensam i Skandinavien om att driva illusioner av hav så långt att man producerar konstgjort vågsvall.
Annars är den riktiga västkusten inte långt borta.
Med sol över salt skänka badkikor.
Som till exempel här på Bortskärn.
Där svenskhet och företagsanviktighet dominerar tillvaron.
Det här smottringarna har vi snittat av det allra svenskt genus.
När man inte badar är det aldrig långt från segelbåten.
Och här har vi en internationell samling 6-metersjottor med väldiga spinnackrar som just rundar ett märkligt tävland utanför Göteborg.
Så kommer kvällen.
I båthamnen vid Långdrag, bara några av tjugo minuters resa med spårvagn inifrån staden, lägger sig de många seglarna till ro för natt.
Medan aftonstolen strålar och gyller älvskålsgården.
I yttersta havsbandet är seglarna också på hemväg.
Över Marsbrands hamninlopp vakar Karlsjöns mäckiga gamla fäste som en sista påminnelse om vannet mellan svunna fider och nudet.