Jaså, det är dags att komma nu.
Just när vi håller på att duka av.
Ska det inte vara middag nu då?
Ska advokaten inte heller ha någon middag kanske?
Det vet jag inte.
Godafton.
Är det något underligt läktyr du har lagt till mig på sista tiden?
Ja, det är några böcker jag har köpt i frukonsten.
Det är väl inte så märkvärt?
Eller har du nog emot det kanske?
Nej.
Bara jag slipper att bli barnet som ni ska uppfostra.
Det verkar som du skulle behöva uppfostras.
Du gör det löjligt.
Gör jag mig löjlig?
Ja.
Varsågod.
Det är nog till dig.
Hedert.
Jag går att korv.
Jag hänger här.
Du kan få tala med honom.
Vänta.
Vi korv.
Tjenare.
Nu är du för fara ensam.
Ja, om ett par dagar kanske.
Tjenare.
Ja, det får du förklara hur du vill.
Vad du... Det förefaller mig som om du inte hade större intresse av ditt arbete.
Det förefaller mig som om du hade stort intresse av att få mig iväg.
Vad var det Matte?
Jag ville bara fråga om överskaten ska ha middag?
Nej tack Matte lilla, jag har inte middag.
En förtjusande middag.
Ja, då skulle jag bara säga att fru Blank har ringt.
Jaha, jag ska ringa upp henne då.
Tack Matte lilla, det är bra.
Birgit.
Nej, det var inget särskilt.
Jag ville bara säga godnatt.
Ja, godnatt, godnatt.
Godmorgon.
Godmorgon Mattias, godmorgon.
Känner advokaten sig inte bra?
Jo tack Mattias, jag mår utmärkt men jag stannar hemma ändå idag.
Har Göran redan ätit?
Nej, han gick redan klockan åtta imorse.
Vad är det?
Han packade sin väska och sa att han skulle fara till Norra Berge.
Och så sa han att jag skulle hälsa advokaten lycka till.
Vad är det han nu menar med det?
Norra Berge i det här vädret då?
Ja, det sa jag också.
Men då sa han att där hade han sitt arbete och här var han bara i vägen.
Det var så underligt så jag begrepp ingenting.
Ska jag ta in äggen?
Nej, tack Martina.
Jag vill inte ha något utan.
Vad säger ni?
I alla linjer förstörd av stormen Ja Ja men jag måste få förbindelse där fruggen Jag försökte Ja tack fruggen så fort ni får förbindelse så ringer ni till mig då Ja tack fruggen Ja Ja så ja Ja fru Blank Nej jag vet ingenting ännu De har ingen förbindelse
Nej, men så fort de får någon så ringer de till mig.
Ja, så ska jag meddela med mer, ja.
Ja, det lovar jag, fru Blank.
Ja, tack.
Får jag sitta här inne en stund?
Ja, naturligtvis, varsågod
I korten nu igen.
Matilda suttit och jagat upp sig.
Det känns gott att ha sällskap ibland.
Ska inte dagsnyheterna komma snart?
Vad menar du?
Jag menar ingenting.
Jag är bara rädd.
Nationalitet okänt.
Överallt i skärgården har båtar, båthus och fiskehus förstörts.
Innanför norra Bergljö har en motorbåt funnits drivande och man beförar att det ombodvarande omkommit.
Telefonförbindelserna är svårt ramponerade och landsvägarna på många ställen... Ni hade ingenting annat att göra än lugnt sätta er och vänta.
Som jag.
Bara vänta.