Den svenska fjällvärlden har blivit den svenska folkets fritidspark där vi alla träffas.
Särskilt för vår skolundom har det numera blivit till en härlig tradition att på vårkanten få kasta loss från läxor och skoltvång.
Och få styra kosan till ett snötyngda traktor där fjällen ropar sitt lockrop till vår trötta sinnen.
Till skolorna tränger det där lockropet redan i början på november varje år, för då spikas i varje läroanstalt i hela Sveriges land en inbjudan till deltagande i skolundomens allmänna fjällfärd den vår som komma skall.
Populär är den inbjudan, det vet farbrödliga organisationskommittén redan då klubban faller för färdbeslutet.
Och så väntar vi på tåg till Fjälls.
Men utrustningsdetaljen måste vara klar i tid.
Gruppledarna vet sitt ansvar, enkla men rejäla domen ska det vara.
Restagen är så äntligen inne.
I stora hallen på Stockholms central där de största kontingenterna räknas in har det finala morgonstunden varit luft i luckan.
Och timmarna före resan talar köerna vid spärrarna sitt klara språk om att inbjudningen inte har klingat förgäves.
Men där har vi förstås också mammor och pappor och bröder och systrar med lite högre hjärtverksamhet än vanligt.
Men det kan vara lugna.
Det kommer inte att gå någon nöd på de ungdomarna.
Många och långa tåg rullar den kvällen till de välkända platserna i fjällens skugga.
Varje större samhälle i vårt avlånga land som vill vara med sin tid vinkar adjö till skolgrupper större eller mindre.
Men sällan ser man gladare farväl.
Lång är resan för många, men långsamt blir det inte när man är i den här ljuvliga åldern och har följt med vänner och kamrater omkring sig.
Sion hälsar er i sin finaste högvintersgrupp.
Morgonsömnigheten flyr sin kos vid den synen.
Nu blir det bra för att söka upp sina värdfolk.
Flickibanen här bor tydligen intill stationen.
Men för andra som bor längre upp kommer laggarna ges till användning.
Andra transportsätt att förtiga.
Hur man än kommer fram till förläggningen.
Världarnas hjärtlighet är densamma överallt.
För är det en fest för ungdomarna att komma hit upp så är det en särdeles tilldragelse för deras värdfolk.
I en veckas tid kommer levnadsglada ungdomars skratt att ge eko i fjällbygget.
Låt oss förresten se hur ungdomarna har det.
I den här stugan har årgång efter årgång av skolundom haft sin högborg och det har det primat.
I övrigt bor man hos bönder och lägenhetsägare som inte lämnar någon möda ospad för att göra vistelsen så angenäm som möjligheten hade medge.
I Sämjan gods är nog rummet stort nog exempelvis till fyra friska flickor.
Från förläggningen i landstadsstugan i Ånd hastar vi till såvangsförläggningen i Storlien.
Alla sett det bra utom de tråkiga.
För det jämtländska Storlien är centrum i fjällvärlden.
Från olika förläggningsorter i Västra Jämtland, från Undersåker, Enafors, Ånd, Duved, Åre och Alpadenuheter kommer den ena kontingenten efter den andra upphämtad av sporttåget till Storlien.
Organisationen klickar in till den stundande utfärden.
I varje grupp är några avdelade för att hämta skidor medan de övriga samlas på bestämda platser under förläggningsskyltarna.
Ledare och fjällförare anmäler färdmålen och lämnar skriftligt på det till överledaren.
Flickibarnen har förresten adresskort på skidbyxorna med solen i Karlstad och så vidare.
Så småningom fylls terrängen med pärlband i svart mot vitt.
Med olika färdmål sprider sig ungdomsskadorna ut från storleken.
Och solen lyser för en ny dag över Åreskutan.
Efter frukosten är man förstås färdig för en ny tur, den här gången i riktning mot Åreskutans domen.
Eller också leder färden till Blåhammarstugan där våra ungdomar för dagen skuggas av vår utsände i autogeo.
Rälsbuss är också ett populärt kommunikationsmedel bland skolundomen då det gäller att kvickt och behändigt finna ny skidterräng.
Endast lek och glittrande vardag är det mycket inte.
Det är även sorg för den andliga spisen.
En morgon var vi med vid en friluftsskottstjänst vid Karolinermonumentet i Ång.
Men hur tillbringas de långa kvällarna?
Även i det fallet har ledarna tagit hand om ungdomen.
Improviserade kabaréer med de olika gruppernas charmöser och charmörer fyller en given plats i fjällprogrammet.
Och dansen trådes någon gång med knarrande pjäxor innan tystnad.
Skolundomens fjällfärd har sitt särskilda märke, Silverskidan, som här utdelas under sista dagens utfärd uppe på tusen meters höjd, högt ovan trädgränsen.
Grattis unge man!
Ett kungligt svenskt hurra för dig och de andra silverbeskidade.
Men imorgon får vi höra för värdarna istället, för då är det slut med skidfröjden för det här år.
Ja det kommer alltid en dag och tyvärr ganska snart då affärens timme obevekligt slår och det bär hem till skolan och civilisationen igen.
Tåg efter tåg rullar det iväg från de många stationerna i skidans förlovade land.
Ett helt år ska det dröja innan Jämtlandsfjällen åter och stormas av dessa skaror av spänstig svensk skolundom.