En dag i midsommartiden är vi på resa genom Blekinge mot kusten och residensstaden Karlskrona.
Här nere står lövskogen i sin lömmigaste grönska.
Men så är vi också mitt uppe i Svea rikes örtagård.
Men det var Karlskrona det gällde.
Och som vi i sällskapet har en gammal Blekingebo som vill uppleva sina pojkors lövmarknad på Stortorget i Karlskrona så har vi ingen tid att förlora.
På ort och ställe konstaterade vår vän att traditionen står sig gott.
Även om man en smula vemodigt inte fann lövmarknaden så som den var förr i världen.
Dagen före midsommarafton på slaget sex tar den här marknaden sin början.
Under stort folkuppåd från Blekinge och Småland.
Ja, vi kunde till och med finna medlemmar av huvudstadens italienska koloni som sålde ballonger och andra ting som brukar komma blåa barnaögon att lysa.
Kommersen går undan här på marknaden.
Hemslöjdsalsten leder.
Och på risbacken säljs blommor och blader.
Blåklintsblommorna lyser så vackert i kransar och buketter.
Men gummorna från landet har också mycket annat att välja på ur det blekingska umlighetshornet.
Skymningen kommer.
Men hela den ljusa natten pågår marknaden.
Ända till klockan tolv på midsommarafton, för då blåses kommersupphör.
Och kung Karl blir åter Stortorgets centralfigur.
Ja, det kanske inte skadar att erinna om att det var Karl XI som 1679 anlade staden och Örlokshamnen.
Och att Erik Dahlberg sedan drog upp den första stads- och befästningsplanen.
Som ett minnesmärk av den forna befästningsgörden reser sig in till Dalbergstatyn Bastionen Aurora ståtlig och dekorativ Vid stortorget ligger för öre kallt Skrona rådhus från 1700-talet Samt trefaldighetskyrkan, ett verk av Nicodemus Tessin den yngre som även upphovsman till Fredrikskyrkan härifrån Kungshuset där befälhavande amiralen bor får vi inte försumma
Och inte heller Blekinge museum som inrymmer intressanta samlingar från ledet.
Grevagården byggdes kort efter stans grundläggning av generalamiralen Greve Hans vaktmeister som var Karl XI högra hand vid flottstationens skapande.
Stadens affärsgata och pulsåder är Ronnybygatan.
Bred, modern och livligt trafikerad.
Så vandrar vi i Karlskrona huvudpark, den som bär namn efter ett för svenska flottans och ärorika slaget vid Hågland, Håglands park.
I parkens norra entré är resten bautasten vars inskrift tolkar Blekingens kärlek till hembygden.
Härliga hembygd, här våra fäder krafterna prövat, plantat och plöjt.
Timrat sig käll och vant sig att tämja vindars och vågors väldiga makt.
Nere vid fiskvron dit vi nu styrt kosan råder liv och rörelse.
Eftersom det är torgdag har öarnas fiskarbefolkning kommit in till stan med sina fångster.
Männen har skött fisket och nu är det kvinnornas tur att sköta kommersen.
En sak som de förresten klarar galant.
En blekingsk fiskargammare något särskilt i mundvighet och säljartalang påstår det som känner till saken.
På båtarna vid Borgmästarfjärden röstas det för hemfärd.
Marknaden har besökt och nu återstår midsommarfirandet.
Och nu vid midsommartid har blekingskan tagit på den vackra blekingedräkten.
Ja det finns många leenden och många idyller som ett öga har lätt att fastna för här nere i örlokstaven Som även i en blomsteridyllernas stav Bland blommor får den lille kallskroniten växa upp
Kanske sitter han en gång som gammal på ägandes täppa på Björkholmen.
Eller Västerödden.
Den gamla Karlskronitor som vore med ren på det gamla båtsmännenstid njuter sitt otium från livets och havets stormar.
Praktkarlar som trots ålderns krämpor förstått att hålla humöret oförbränt.
Vi fortsätter vårt strötåg förbi amiralitetsklockstapeln.
Över Västerödden med sina pittoreska sjömansstugor.
Örlogsvarvet skymtar i bakgrunden.
Genom den som rörde sjöttans port kommer vi in i det svenska örlogsvarvet.
Rakt innanför högvakten står vi inför mönster- och modellsalen.
Och här har vi amiralitetskyrkan, ett verk även den av Tessin den yngre.
Därinvid kyrkans huvudtrappa står den riksbekanta gubben Rosenbom och ber om en skärv till amiralitetsförsamlingens fattiga.
Till varvets historiska platser bör nog på sitt sätt räknas det gamla Vasaskjulet där våra förfäders stolta fregatter och linjeskepp byggdes.
Ungefär så här kunde det tas ut på den tiden då ett linjeskepp låg på slip och behövde överses.
Här har vi förresten ett av de första linjeskepp som byggdes i Vasaskjulet.
På akterstammen läses namnet prins Karl, kronprins då, sedemiddag kung Karl den unge hjälte.
Det här skeppet förefaller ju inte så stort.
Men vi behöver bara ta en bild av försteven och jämföra detta lilla ankare med det ankare som i verkligheten tillhör det linje skeppet.
För att förstå vilka imponerande bjässar dessa fartyg oro.
En av arvets främsta sevärdheter är Gallionslunden, där gamla gallionsbilder fått sitt pantheon.
Det ligger en fläkt av storhetstiden över denna den svenska flottans kyrkogård, som någon har kallat platsen.
Fyllda väldiga vitmålade träbilder med spända muskler och hotfulla miner.
De sista relikerna från Sveriges gamla stolta lingeskepp.
Inbäddad i lummig grönska ligger den 300 meter långa retslagarbanan.
Den har varit med sen varvets tillkomst och tjänar fortfarande sitt ursprungliga ändamål.
Närmaste grannen har inte alls så många år på nacken men är ändock ur leken.
Det är Sveriges första undervattensbåt, Hajen, som här har kommit på det torra.
Vid brobänken ligger ett stort antal gamla barkar vilka fordon tjänstgjort som slupar åt våra fregatter och linjeskepp.
Det är emellertid ännu i sjövärdigt skick och används för övningssegling och i någon mån även till nöjessegling.
Med en av flottans båtar gör vi en tur genom varvet och passerar under den gamla vindbryggan, även den jämnårig med varvet och kommer så in på den tidsenligare delen av örlogsvarvet.
Här låg i vårt besök flygplankryssaren Gotland utrustad och färdig för långfärd.
Och utrustningskajerna är upptagna av torpedbåtar och jagare Vi går i land intill den gamla mastkranen vi ser skymta till höger Det är tydligt att vår försvarsflotta håller på att röstas upp En ultramodern jagare var här under byggnaden Och i dockorna arbetades det för fullt Kosta den femte får flottvapnet modernt upppiffat i dessa dagar kan man säga
Den här nitaren har en bra vänster.
Pansarplåtarna är stora och svårhanterliga.
Men i gapet på en sån här sax klipps det lika lätt som tyger i en konfektionsfabrik.
När jag är på arbetskläden är det inget att klaga.
Men det är också en stor dag på varvet idag.
Ett nytt fartyg ska nämligen sjösättas i närvaro av amiraler, kommendörer och vi andra enklare personer.
Befelhavande amiralen ser belåten ut.
Och värvschefen som är ansvarig för nybygget går också omkring med Salimin.
Men flottans fartyg får inte ligga så länge inom varvet Det förestår manöver och några jagare är klara för avfärd Nu ska besättningen åter få gunga på böljan blå Och så bär det då iväg ut Ut till fredliga men ändå krigiska övningar för vårt lands försvar
Farväl så länge Karlskrona, vår örlogsstad.
Vår stad i havet.