Snart börjar dagen skynda dig, söta min lilla, tänk inte illa, skulle du vilja nycka mig, låt oss vara till det lilla grundet eller i vår liv.
Till det gröga söndet där vår kärlek knutit det förbundet var det för tyrsigt så armade sig.
Stig då i båten sjung om vi båda kärlek skall råda i vår tröst.
Djurgårdssommar, vad ligger inte i det ordet av sol, sommar och idyll?
I djurgårdsstadens trånga prång och pittoreska gränder trängs gammalt och nytt sida vid sida och trekåken sticker trotsigt upp huvudet vid foten av den resliga funkisjättens vita fasad.
Bakom knuten ligger soldrängda skogsbackar och i djurgårdens ekar dröjer ännu suset kvar från den största sångare som Norden bad.
Bellmark.
I din stilla hand kan jag dig följa.
Hur i döden hjärtat vill dig följa.
Sjung till reger och här.
Det är inte att undra på om stockholmare och turister i tusen och åter tusen söka sig hit ut en vacker sommarsöndag och den vackraste resan sker med båt.
Idag har Skanset en av sina stora dagar.
Och isbjörnarna uppskattar tydligen lillens försök att göra bekantskap med den.
På Djurgårdsslätten lever forna tiders folkliv åter upp med sång, musik, glasspinnar och brokiga ballonger.
Jag vet inte.
Minans kvinnor mår också fru Jag vet, jag vet, var min hemlig är Om ni kan trä under mina tränar
Låt den gott, den gott, den gott, den gott.
Låt den gott, den gott, den gott.
Kom på fjädren, var land i vargen.
Det är där korven är, och där tjusen är.
Det är dörringen i männen.
Och på Tivoli och Nöjesfält lockar världsattraktioner den sensationsfungrande nutidsmänniskan.
Konkurrensen om innehållet i våra mer eller mindre välspäckade plånböcker är knivskarp.
Men publiken har roligt och det är ju huvudsaken.
Människan lever inte bara av solsken och glasspinnar.
Framför de stora folkrestaurangerna ringlar sig långa köer av hungriga och törstiga stockholmare.
Djurgården är kanske allra vackrast när skymningen glider in över stränderna och ljusreklamerna tändas i glittrande stålband.
Då blommar Djurgården upp som en nattens drottning med den nordiska skymningens alla underbara färgskiftningar och nattvinden susar i ek och lind.