Han.
I.
Varsågoda!
Välkommen tillbaka!
Vad är det här?
Han råkade.
Det här är det sista skriket i fråga om bilar, det här.
Ja, det är den nya Chrysler R2-vagnen.
Vad är det för fördelar med den här linjetypen?
Det är en bekvämlighet ur åkningssynpunkt och att komma ur och i bilen.
Man åker i ett baksäte där man sitter placerad framför bakaxeln istället för att sitta ovanpå och skumpa.
Så på det viset.
Man får dessa eminent breda och bekväma bakdörrar.
Man kommer ur lätt och bekvämt.
Så har vi ett förarsäte med en rymlig och bekväm plats för tre personer.
Det tillåter väl inte polisen?
Jo, det gör han för det är besiktigat och godkänt just för det.
Ja, så på det viset.
Jaja, den ser ju rolig ut.
Den ser ut som ett riktigt vidunder.
Ni skrämmer väl livet utav folk att finna den i komponensfuggarna med den här?
Nej, det tror jag absolut inte att vi gör.
Jag tror snarare att folk blir väldigt avundsjuka för att de inte har en sån här bil.
Men då kan vi köpa en.
Ja, det vet vi.
Ja, vad är meningen med den här linjen nu då?
Ekonomisk körning.
Förresten, det är så mycket... Varsågod, stig upp och prova den.
Jaha, det ska vara roligt.