Kristina Tordén, ett av våra nyaste Atlantfartyg och ett värdefullt tillskott i den svenska handelsflottan, går ut på sin ljungprefär till Amerika.
Och vi följer med på denna resa som börjar i Uddevalla, fartygets hemstad.
Det dröjer inte länge förrän vi känner oss hemma ombord.
Och här gör befälhavaren kapten Nordendals bekantskap.
Kristina Tordén är utrustad med alla de tekniska hjälpmedel som Oceangående fartyg numera har och den senaste dyrgripen Radar utgör det förnämsta hjälpmedlet för navigation i dimma.
Naturligtvis använder man sig också av radiopejling, en nödvändig anläggning för positionsbestämning.
Här tas solhöjden och inne i navigationsrummet lägger vakthavnestyrman ut kursen på sjökortet.
En annan dyrgrip är gyrokompassen och den automatiska styrinrättningen som efter inställning håller båten i rätt kurs utan att någon behöver stå vid rodret.
Och inte heller ekolod saknas.
Ja, då var denna lilla tekniska lektion slut och nu tar vi del av besättningens djurmål.
Svenska Handelsslottans fartyg har namn om sig att vara världens mest välskötta och det betvilar vi inte.
Sedan har vi varit åsyn av vittnen till den dagliga rutinen med rostknackning, skrapning, skrubbning, spolning och målning.
Ända uppe i masstoppen finner vi en man med färgputs och pensel.
Har däckspersonalen sitt knog så är det inte lugnare nere i maskinrummen där dieselmotorerna med sina 4560 hk verkar sövande genom det monotona dunkandet.
Och här härskar kipen med sin stav av maskinister.
För maskinsövsen finns en välutrustad mekanisk verkstad kapabel att klara även allvarligare skador som kan intäppa under en färd över Atlanten.
Allting ombord är elektrifierat och strömmen får man från ett dieseldrivet elverk som har en kapacitet för en mindre stad.
På de långa Atlantresorna gäller det att alltid ha tillgång till färska matvaror.
Och det förstklassiga kylrummet är fyllt med allt som behövs för att mätta hungriga sjömän och passagerare.
Efter denna visit i kylrummet tar vi en titt på officerarnas matsal som är både rymlig och hemtrevlig med radiogrammofon och annat som kan bidra till tränaden.
Här förekommer inte borsta varann på ryggen, men renlighet är en dyrt.
Så fort arbetsdagen är slut gör man sig snygg.
Skepparkransen är inte på modet.
Men sjömannens dekorativa tatueringar finns alltjämt kvar.
I manskapets trivsamma samlingsrum skrivs brev till flickan där hemma medan andra lyssnar på radio.
En kvartett fördriver tiden med kortspel och potten utgörs av amerikanska cigaretter.
Båtsman har målning som hobby.
Och Timmerman dekorerar sjösexlås.
Upp på däck smyger sig en och annan för att drömma i kvällsskymningen.
Ett sånt här fagert ansikte kan nämligen även Nordatlanten visa upp emellanåt.
Och man får vara ensam i sina tankar och kan njuta av ett vackert skådespel.
Men sömnen pockar på sitt.
Fast det kan vara svårt nog att slita sig från stämningen uppe på däck ligger man snart försänkt i djupaste sömn i de moderna hytterna där man bor två och två medan natten breder ut sig över Atlanten.
En ny dag har börjat.
Atlantvädret är nyckfullt och väderlekssituationen har snabbt förändrats.
Igår kväll kav lugnt och klart.
Idag ser det ut såhär.
Tet dimma.
Sjömannens fin nummer ett.
Kaptenen finner vi nu på kommandobryggan och de entorniga misssignalerna skär genom tjockan.
Stämningen är spöklig där vi kryper fram i den teta dimman.
Nu kommer radarn väl till pass.
Efter några timmar lättar dimman och det blåser upp.
Sjöarna spolar över däcket och rullningarna blir svåra.
Sjön suger och på manskapets aptit i den trevliga matsalen kan man inte klaga.
Pass på!
På kommandobryggan har kapten fått något i kikan.
Vi befinner oss två dygns resa från New York och det fartyg som siktats har två svarta kulor hissade i mesanmasten, tecknet på haveri.
Tydligen ett offer för den senaste stormen.
Vi får telegrafisk kontakt med fartyget som är en amerikansk tiotusentonnare och får veta att det förlorat propellen och telegraferat efter bäringshjälp från Boston som är närmaste hamn.
En disig morgon siktas fyrskeppet Five Fasten, bank utanför Dörrärfloden
Lotslaggan går i topp och kort därefter bodar lotsfartyget oss.
Vikt och elegant äntrar en civilklädd lotslejdaren.
Det amerikanska lotsväsendet är nämligen inte för statliga.
Lotsen tar kommandot och vi börjar en fem timmars färd mot Philadelphia.
På styrbordssidan ser vi en gammal fästning som minner om fejder mellan indianer och vita.
En rad industristäder ligger längs de låglänta stränderna, bland annat Wilmington med det världsprömda Dupontverken.
Wilson Lines pampiga fyrdäckare alltid fullsatta färjor kilar fram och åter som spårvagnar.
Delawarekloden är segelbar för oceangående fartyg ända upp till Philadelphia som är en av Amerikas större städer med en stor import- och exporthamn.
Lossningsarbetet tar genast vid.
Ett skepp kommer lastat heter det.
Och vad är naturligare då man kommer från Sverige och Bohuslän än att ta granitblock i lasten?
Att ligga i hamn betyder inte bara att lossa utan kanske framförallt att lasta och det är ju inte lite vi behöver för att klara vår folkförsörjning.
Amerika har en av världens största exportmarknader och här finns mycket återvärt att vincha ned i djupa lastrum som rymmer månghanda varor.
Här hämtar vi bland annat hem farthusplåt för svenska varv och romaterialet har vi en gång själva levererat.
Stuveriarbetarna representerar många nationer, men negrerna lägger man särskilt märke till.
Det är inte bara det att de är svarta, utan det är deras sätt att arbeta.
Med upphöjd lugn tar de den forcerade arbetstakten.
Den här fullvuxna gossen vet hur man ska dra en kära med minsta möjliga besvär.
Som bekant hör tobaken till en av våra större importartiklar och denna råtobak är avsett för det svenska tobaksmonopolet.
Väl hemma i Sverige blir det till många paket Carmencita, John Silver och boj och boj matsnuset inte att förglömma.
Efter intagen last i Philadelphia stevar vi ett dygn senare upp för Hudsonkloden och kan nu skönja frihetsgudinnans kända silhuett i diset.
Dis, ja.
Man påstår att av tusen daler i New York är 999 disiga.
Här ligger alltså världens största stal med mer än 12 miljoner invånare och här har vi den välbekanta profilen av gamla Manhattan.
Felihamn sätter besättningen igång med det arbete som inte kan utföras på öppna vatten men som hör till rationell och nödvändig fartygsvård.
Medan fartyget lastar passar vi på att titta på stan.
Världens största stad har givetvis också världens högsta hus, Empire State Building, en nätt liten byggnad på 102 våningar och med ett torn som reser sig bara 1250 fot över gatubimlet.
För att nå toppen, och det måste man, om inte annat så för utsiktens skull, får man byta hiss tre gånger.
Men man får lön för mödan då blicken sveper över storstaden från utsikterasten på 86 våningen.
Byggnationen runt omkring når inte högre än 50-60 våningar.
Senare lille på tusen skulle man kunna säga.
Här om någonstans borde väl skyn vara renskraplar från vis och dimma med så många skyskrapor.
Men Jojo Fon vet annat att berätta.
Skyddsgrafen gruppen Rockefeller Center på Mellersta Manhattan är en imponerande arkitektonisk skapelse omfattande inte mindre än 14 byggnader.
Vi stannar i beundran framför den konstfulla fontänen.
En kvällspromenad på Broadway är något fascinerande och sagolikt.
Miljontals glödlampor i tusen och en kombinationer lyser upp det mäktiga trafikstråket.
Sent en kväll lämnar vi New York och är åter på Atlanten med kurs hem.
Morgonen därpå möter vi Gripsholm på väg till New York.
Vi drar ihop sig till lunch och medan stewarden lägger sista hand vid bordet hälsar vi på i det moderna köket.
Där två skickliga restaurangkockar har hand om rusthållet.
Här är så hypermodern som det gärna kan bli.
Det vispas, kokas, steks, ja till och med bakas elektriskt.
Och här gör man heder åt anrättningen och var seg på att det smakar.
Och det amerikanske intrycket ger stort till en lidebordskonversation.
Idag då det är strålande väder behöver vi inte offra maten åt Duran utan kan smälta den i lugn och ro på soldäcket där det också finns förfriskningar inom räckhåll.
På Atlanten ett par dyrens resa från Sverige möter vi Rosa Tordén med Malm på väg till Amerika.
Vår Amerikaresa närmar sig slutet och vi skönner komturen av svenska fastlandet.
Och efter att ha passerat Vinga går vi in i Göteborgs hamn där det ståtliga sjöfarsmonumentet på Stigberget hälsar oss välkommen åter.
Och det är inte utan att det känns skönt att vara hemma efter besöket over there.
Och knappt har vi lagt till vid kajen förrän lastrummen börjar tömmas på sitt rika innehåll och medan vinscherna svänger fram över däcket passerar resan revy.
Och vi tänker med stolthet på det farty och det män som upprätthåller förbindelsen inte bara mellan länder utan också mellan världsdelar.
På svenska kölar fraktas värdefulla och viktiga varor från fjärran kust till det egna landet.
Vår handelsflotta är sannoliken en betydelsefull länk i folkförsörjningen.