ZEÅ
SR
OM		ds
EL	SAU
Fi
NACKA FYLLER	50 ÅR.
MN
FEkClE		ag
SÅN		VS
192	SKV
hr	AES		JD
ML
SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY		=
MER
NS	27
192	SKU
ML
KE nsk Filmindustris Revy 1938		TRAGEDI VID	FLYGUPPVISNING.
Eg	DYER
FI
NR		SE
ML
ee ST CAC		ORT	SNÖSKOTTNING.
gZ	Vi
Te		LIA
ET	NER
Fi
GALAKVÄLL PÅ	METROPOLITAN.
SYN		AN
VAA	AN
KRATTA
IN
FI
ERE EG SV		RCON	2192vil exeidlale job	KITS
VERY
SM.	Elg
SERA
192	4U
KALA
Väldiga människomassor kan-		tade processionens väg, då		Fabian Månssons stoft fördes	till Norra kyrkogården.
ko		ESA
192	4U
SE	ARLA	FAS
I		AR
GE EO		KRONPRINSESSAN	INGRID	har kommit på besök till	Stockholm och möttes vid	Centralen av bröderna	Bertil och Carl Johan.
T	AA
SLU
E	GELA
äq	AR
Ke Sn CE		KRONPRINSESSAN	MÄRTHA		har döpt den nya norska	Englandsbåten ”Black Prince”.
vd LA
SLU
FI	NE
GE EE		TVÅ NYA MINISTRAR,	Danmarks Ove Engell och	Englands Sir Edmund Monson,	ha av konungen mottagits i	högtidlig audiens. Här kommer	Danmarks nye minister —
— och här den nye engelske	FrNECN