Det är internationella ryttarspelens andra dag och på Östermalms idrottsplats ser vi fru Asker på ärna vrida till sig segern i klass 22, Läpp A. Tvåa i klassen blev fru Mannerstråle på Lucky.
Tredjeplatsen togs av fru Dahlström, Finland på Anyhow.
Och här ser vi fru Asker med sin ärna efter segeln.
Före varje tävling fick hästarna gå igenom ett kloraminbad för att inte banan skulle bli infekterad med stelkrampsfasiller.
En del ryttare ville inte tillåta detta, utan deras hästar fick trättas av blåstjärnans damer, vilket inte var så lätt som synes.
Detta ekipage är klart för defilering medan japanen här kontrollvägs före tävlingen.
Defilering för internationella lagtävlingen klass 7 svår B. Segraren får hans majestät konungens pris.
Nationalsången spelas inför en fulltalig publik.
Svenskt på banan, men utan större framgång.
Bland de sju lagen kom svenska nazist.
Fjärdeplatsen togs av Mexiko, främst genom lagkaptenen och guldmedaljören från olympiska spelen i London, Mariles, på hästen Petrolero.
Argentinska flaggan på halvstång.
Eva Peron har gått ur tiden.
Argentinas lag kämpade starkt mot tyskar och fransmän.
De lyckades också ta sägen efter skickliga ritter.
Det franska laget kom på tredjeplats och här ser vi olympiavinnaren från Helsingfors, Doriola, på sin Alibaba.
Publiken följer intresserat tävlingen.
Men här är en som tröttnat.
Argentinas sägrande lag tog hans majestät Ponungens magnifika fris.
Välförtjänt applåd.
Efter lagtävlingen togs banan i besittning av Spanska ridskolan med överste Podhajski i spetsen och publiken fick en fulländad uppvisning i pirouetter, passager, levader och kaderilj.
Allt utfört med största skicklighet.
Musik Musik Musik Musik
O. O.
Spanska ridskolan slutde filerar efter sin fulländade uppvisning där publiken fick se gras, styrka och stor skicklighet.