Under sensommaren har i Öregrund pågått en luftbevakningskurs för lottor och SF-journalen kan här visa några bilder från det dagliga livet därute.
Ur Paulunens ljudliga värme bär det först iväg till morgongymnastik.
Efter avlämning hissar slaggan.
Lektionerna bedrivs för det mesta utomhus när vädret så tillåter.
Det är gott om frisk luft i den här lektionshallen.
För tillfället pågår teorilektioner där lottorna får lära sig att räkna ut bäring och kurser och använda olika apparater och hjälpmedel som lägeskarta, syftinstrument, riktningsros och allt vad det nu heter.
Från lektionen till Östersjöns blåa böljor är vägen inte lång.
Att sjön suger är en omvittnad sanning.
Följaktligen blir det åtgång på kaffe och bullar.
I på marken i ordning ställda luftbevakningston får lottorna praktiska övningar.
Flygplans kännedom och rapportspråk trimmar svårt.
Jakten på sekunder är mer än någonsin aktuell genom det moderna flygplanens oerhörda snabbhet.
Luftbevakningen måste hinna före.
Till slut, orientering med karta och kompass i skog och märk är fin avkoppling från lektionerna och ett prima medel att hålla fysiken i form.
Man undrar inte på att flickorna i lottakursen trivs med övningarna i Öregrund.
I Årsta har man invigt en klockstapel som kyrkostiftelsen köpt från Hyringa församling i Västergötland.
På kvällen för invigningen var Stapelberget packat med Årstabor, barn inte minst.
Det är nämligen söndagsskolebarnen här som samlat medel för inköpet av den lilla klockan i stapeln.
Biskop Manfred Björkqvist skulle förrätta invigningen och bjuda klockorna ringa för första gången.
En rasande eldsvåda har helt ödelagt ett trevåningsbostadshus i huvudstaden.
Branden blev den våldsammaste Solna brandkår haft att bemästra.
I sista stund lyckades man få ut ett par åldringar ur eldhavet.
Flera brandmän blev skadade och ingenting av inventarierna hann räddas.
15 familjer blev hemlösa.
Bara en hade försäkrat.
Närmare 30 000 åskådare hade samlats till skarpnäcksloppet för bilar som i allra högsta grad gynnades av vädrets makter.
Tävlingen var internationell och midgetklassen tilldrog sig största intresset.
Inte minst för att en dam där var järv nog att uppta striden mot karfolket.
Det var Irländskan Faye Taylor, en av världens mest fortfärdiga damer.
Hon hade ingen större svårighet att kvalificera sig för finalen som inte gör henne märkbart nervös.
Tävlingsledaren och starten, Birger Wallskog, har midgetfinalens fält samlat för start.
Starten har gått.
Englands Robin Ackie, som kör suverän i försöket, visar bestående särklass.
Hans ättliga vagn nummer 48 lägger sig snart i täten och därför blir den ända i mål.
Miss Taylor har otur med en röntgsladd och hamnar långt ner i resultatlistan.
I mål kör Nacki som segrare, närmast följd av Loivaranta Finland och Kuhnke Tyskland.
Helt utländskt i täten alltså.
10 minuter 56,4 sekunder använder Mr. Nacki på de 17 kilometerna, samtidigt givande en perfekt lektion i konsten att köra midget, snabbt och säkert.