Uppe i Åre i Jämtland har man alltid kunnat konsten att åka hastigt i utförslöporna.
Vem har inte hört talas om slalomkanonen Hasse Hansson?
Att gå i skola kan vara mörkligt roligt, men att gå i slalomskola med Hasse Hansson som lärare, det är inte fyskan.
Läraren själv var bara tre år när han började åka skidor på allvar.
Nu hör han till idrottens så kallade stora grabbar, tack vare sina många segrar i utförsåkning.
Det är inte alltid så lätt att göra lappkast lika fint som farbror i hasse.
Och nu ska vi se vad skolbarnen har lärt sig.
Inte så illa, men där är en som tycks bli kvarsittare.
Åtminstone i snön.
Sen är det härligt att bada bastu.
Och blir det för hett där inne så springer man omkring ett tag i snön.
I glädjen över att ha lärt sig klara trafiken lekande lätt i fjällen.
Är klara trafiken lekande lätt, ja?
Går du över en gata, se först till höger.
Så till vänster.
Så till höger igen.
Är vägen klar kan du knalla vidare.
Det fick man lära sig i trafiklekskolan i Varberg nere på västkusten.
Går du ut på gatan framför en parkerad bil kan det gå så här illa om du inte ser dig för.
Ja, det tål att tänka på.
Gå istället bakom den parkerade bilen.
Titta åt höger.
Släpp förbi bilen som kommer och fortsätt över gatan.
Åker du trehjuling så vingla inte omkring på gatan.
Nej, håll dig till parken och lekplatsen.
Där är du säker.
Den här flickan bor i huset och ska över till parken.
Hur gör hon då?
Ja, det är rätt.
Hon går mellan de gula strecken sedan hon har sett sig för ordentligt.
Men nu kommer någonting riktigt farligt.
En järnvägsbom.
Är det en fälde får man aldrig krypa under den.
Tåget kommer snart.
Och lika lite får man hänga i den och leka.
För rätt som det är kan den gå i höjden och då kan du ramla ner och slå dig.
Nu vet vi det.
Nu gäller det att följa reglerna.
Efter att ha tittat åt höger, åt vänster och så åt höger igen går den här lilla flickan över gatan mellan de gula strecken i den brusande trafiken.
Självaste landshövdingen står och ser på när polisen dirigerar den livliga trafiken.
Men nu måste poliskonstapeln ingripa.
Det är en bilist som struntat i att låta andra köra först.
Ja, det är riktigt.
Se upp på trafiktecknen.
Här är infart förbjuden.
Landshövdingen gör honör och säger tack.
Men vad ska man säga om de här bilisterna som inte släpper fram den unga damen?
Jo, äntligen kommer det en gentleman som har vett att stanna.
Den gentlemanen borde belönats med att få titta på de här fjädrande hjulen, krängningshemmarna och primabromsarna som några farbröder i Stockholm har utrustat sina banbilar med.
Det är grejer det.
För att få se vad bilarna duger till så ordnade man en tävling mellan dem i Vasaparken i Stockholm.
Det blev en våldsamt spännande tävling, rik på sensationer och på avund hos dem som bara fick springa bredvid och titta på.
En sådan bil skulle nog många pojkar vilja sätta upp på julklappslistan.
Till pappans förtvivlan kanske.
Men det finns annan sport än motorsport också.
Golf till exempel.
Ska man bli skicklig i att spela golf får man lov att träna i minst tio år, säger de som förstår sig på saken.
Men det tycks vara med golfspelare som är fiskare och jägare.
De skarvar och lägger till.
Den här pojken var inte mer än fem år när han blev babyvärldsmästare i golf.
Och då kan han inte gärna ha hållit på att träna i tio år.
Det begriper väl alla som har förstått lära sig räkna i skolan.
Det finns mycket som man kan lära sig i skolan.
Matlagning till exempel, till och med för pojkar.
Det är i Sofia folkskola i Stockholm som alla de här kockarna håller till.
Skolkökslärarinnan ska inviga killarna i den svåra konsten att koka köttsoppar, grädda plättar, baka äppeltårta och skräddarkakor.
Äppelbitarna läggs på plats med stor omsorg men klämmer man eleverna på pulsen får man veta att det är skarpare att äta keket än att laga det.
Och det kan man såväl förstå.
Vad disken beträffar tyckte grabbarna dock att jobbet var knasigt.
Det sa unge herr Karlsson.
När läckerheterna börjar bli färdiga stiger elevernas intresse.
Vad kan det bero på?
Är det därför att man vet att man ska få sätta i sig alltihop?
Matbrödet, skräddarkakorna, är färdiggräddat.
Det tycks av någon anledning ha blivit kall på plättsmeten.
Det hela påminner om ett tapetklister till något nybygge.
Lärarinnan skyndar till undsättning och klisterprinsen får veta att han har haft för stark värme.
Unge herr Karlsson har ritat på ett bra sätt att se efter om plättarna är färdiggräddade eller inte.
Det är strängt förbjudet att provsmaka just den här älsklingsrätten men det finns en och annan som tar sig vissa friheter.
Ohärliga frihet.
Det är något som barnen på barnens ö varje sommar kan säga.
Frihet från skolgång och läxplugg och allt sånt där.
Men vissa morgonbestyre slipper man inte undan.
Ja, ni vet det där med öronen och halsen och tänderna som alltid ska skrubbas och borstas.
Den här tvättdäckta södergrabben är fem år gammal och har fått det hedrande uppdraget att sköta morgongymnastiken.
Lika duktig som den där pojken som spelade golf är han kanske inte.
Det kan vara ganska svårt att begripa vilka rörelser man ska göra.
Men han tycks ha mycket roligt själv i varje fall.
Äntligen är det dags för morgondoppet.
Här finns det svängrum för både små och stora.
Här mår barnen gott.
Hur är det man brukar säga ibland när man har det riktigt roligt?
Jo, man roar sig kungligt, säger man.
Och kungligt roligt har lillprinsen om somrarna på soliden.
Nu ska han hjälpa chauffören att vattna bilen.
Kan han det?
Tvättningen är klar och prinsen tar sig en åktur med hjälp av alla sina fyra systrar.
Så härligt kan man ha det om sommaren, men det var länge sedan det var sommar.
Nu är det jultid och då är det så mycket annat som man har att tänka på.
Vet ni vad en mistel är för någonting?
Det gör den här engelska pojken.
Han vet att när det är jule får en pojke pussa en flicka under en mistelkvist.
Så han köper en sån.
Den väntar aldrig för länge som väntar på något gott heter det.
Och det gav honom en idé.
Finns det någonting som går upp mot kärleken?
Ska jag berätta det för mamma nu eller ska vi hålla förlovningen hemlig till efter nyår?