I Rotterdams hamn kan man nu finna över 150 fartyg som används till lagringsplatser för den holländska spannmålen.
När kriget var slut ägde inte Rotterdam tillräckliga lagringsutrymmen för brödsed och foder och man hittade därför på att utnyttja upplagda renpråmar som spannmålsmagasin.
På så sätt fick man lagringsplats för inte mindre än 80 000 ton spannmål.
Det rör sig om en hel flytande stad där affärsmännen levererar sina varor till de olika lägenheterna och där båtvararna troget vakar över sina domener.
I gryningen kommer stadens innevånare upp på däck.
Kvinnfolket för att sköta sina husliga sysslor, männen för att lufta spannmålen.
Kvalitetsprov tas här och där och genom långa rör sänks termometrar ner i lasten för kontroll av temperaturen.
Här tas ett prov upp.
Det blir luktsinnet som får avgöra om en försämring av kvaliteten inträffar.
På bestämda tider måste spannmålen stuvas om för att inte mögla.
Undan för undan övertas nu plånarnas lagringsuppgifter av stora magasin som växer upp i rask takt.
Våren 52 har man permanenta lagerbyggnader för 100 000 ton och till sommaren kan man magasinera 120 000 ton på land.
Startdags för årets Monte Carlo rally.
38 ekipage har samlats utanför KAK i Stockholm, däribland vid holländarna Ogendijk och Seitz med sin helman Minx.
Sverigeparet har Plejansson körkord.
Före detta Lucian, numera manikängen Marianne Hydén var för dagen bilfunktionär.
Vid sin sabel syns fruarna Molander och Årberg, veteraner i gamet.
Fru Molander vann dammklassen 1937 och gör nu sin elfte start.
Här är Hartlöf Jansson ger sig iväg på långträden mot sydligare och varmare nejder.
Fru Greta Molander trampar ner gaspedalen.
Går det bra för henne blir det Norge som får lagen och äran.
Vår främsta bildam är norska numera.
Ogendijk Seitz startar.
Danskt par, Nelleman och Karlstrup.
Pinnarna Pavolainen och Ison Jemi kör enligt finsk vana så kallat Brålåk, en Alfa Romeo.
Svenskarnas Havgren och Bergendahl har stuvat in sig i en Jaguar.
Herrar Olsson och Lagerstam har valt Kaiser för färden söderut.
Melde Svedbergs Sverige i svensk Saab-vagn.
Solobilisten Wallerts Sverige blev sexa 1950.
Siktar han ännu högre upp på prislistan detta år.
Hur som helst, vi ber att få besvära med tillönskan om lycka på resan.
Bebyggelsen i Åker Svåve har fått ett nytt och synnerligen särpräglat inslag.
Fyra i kommunal regi byggda villor för konstnärer.
SF-journalen gjorde visit just efter inflyttningen.
Lilla Carina Rosén är intresserad av skådarenna när pappa skissar mamma Iva-Britta.
Här är vi inne hos konstnären Einar Åhsen som har besök av grannarna och som målare samtliga.
Bo Ison Sjöberg, Esaias Thorén och Gustav Rudberg.
Trivseln och tillfredsställelsen är stor och välgrundad i den nya lilla konstnärskolonin ute i Åkesshov som är att gratulera till i bästa bemärkelse ändamålsenliga bostäder.
Sveriges scoutförbund har kunnat inviga sin andra skola för döva småbarn.
Den är inrymd i förbundets egna lokaler vid Drottninggatan i Stockholm och är ett led i den stora kampanj för hjälp åt döva barn som scoutförbundet inledde vid sitt 40-årsjubileum i höstas.
Alla Sveriges 30 000 scouter har med liv och lust gripit sig det begärtansvärda verket an.
Omkring 60 döva barn föds varje år i landet.
Svårt handikappade småtingar som är i stort behov av hjälp och snar hjälp.
Vid dövstumsskolorna börjar undervisningen först när barnen är i sjuårsåldern.
Det är alltså förskoleundervisning som krävs.
Prinsessan Sibylla är scoutkampanjens beskyddarinna och hon kommer här på invigningsbesök i den nya hörselskolan.
Vedsagad av bland andra scoutchefen Bengt Jönker och doktor Erik Wedenberg som specialiserat sig på hörselträningens problem och utarbetat den här tillämpade undervisningsmetoden.
Bland invigningsbesökarna märktes också docent Lennart Holmgren, chef för audiologiska laboratoriet på Karolinska sjukhuset och undervisningsrådet Hildur Nygren.
Undervisningen måste vara ett hålmodigt och oträttligt lagarbete mellan läkare, tekniker och lärare.
Herr Arjuncker, Holmgren och Wedenberg utgör ett optimistiskt triumviralt.
Vi har 30 000 scouter bakom sig i hjälpaktionen för det döva barnen vars postgironummer 901952 vi alla bör komma ihåg.
Så här från oben ser ni Sveriges huvudstad om ni bekvämat er upp i Djurgårdens skidbacke vid Hammarby.
SF-kameran gjorde promenaden i samband med en hopptävling som var avsedd att ge tips för olympialagets sammansättning.
Men vars värde i det närmaste blåstes bort i en vinande östa.
Islänningen Gudmundsson skriver autografer.
Tävlingen var internationell.
Här är tysken Klopfer.
Långhopparen Danet Zell vallar sina skidor.
Tocle, amerikansk skidhoppare, född i Norge.
Övikaren Evert Karlsson är alltjämt med bland olympiakandidaterna.
Och så börjar det.
Blivande svenska medborgaren Toivo Laurén gör sitt första hopp.
Bra!
Asbjörn Rude, Norge, behöver han närmare presentation i backhoppningssammanhang.
Klopper i sitt första hopp.
Och här kommer norskamerikanen Tokle.
Klart för andra omgången.
Franz Eder Tyskland faller i tidens fullbordan.
Lika illa går det för Norges Knarvik.
Ett djurgårdsevenemang utan Olle Tandberg är otänkbart.
Och här blir det stora Olle vittne till svenskmästaren Bror Östmans andra hopp.
Dagens längsta på 59 meter.
Daniel Zell gör sin luftfärd mitt i en stormby och hamnar på blygsamma 54 meter.
Och så presenteras dagens segerherre.
Norrmannen Arne Ellingsen 55,5 meter i andra hoppet.
Östman blev i alla fall tvåa för dagen och alltså åtrått autografoffer om än inte så jagat som Ellingsen.