Ungefär 90 procent av befolkningen i staten Yucatan i Mexiko lever på hampodling.
Hampa är en motståndskraftig växt men den måste ha vatten.
För att bekämpa torkan upphettar plantageägarna de lägre luftlagren med betalngaseldade kraftiga aggregat och silverjodid tillförs för att framkalla konstgjort regn.
Flygplan startar från närbelägna flygfält och strör ut finfördelad konstis på lämplig höjd.
Konstisen kondenserar fuktigheten i molnen och si, regnet faller över den törstande hampan.
Fabrikanter av konstgjort regn tog det däremot inte att någon större framtid i Sverige på senare år.
Här kommer vetan på naturligt sätt vilja lova.
Glädje och fröjd på Skansen.
Julmarknaden fyller 50 år och med anledning därav ska extra utspisning bankas.
Flyktet därom har slitt sig till Isbjörnsberget.
Djurgårdare Glemefors är i full fart med trakteringen.
Även i Seldammen firades dagen.
Extra feta strömmingar fick rykande åtgång.
Och så var det jubileumsmarknaden.
Skansens ungdomliga vaktparad inleder den med flygande fanor och klingande spel.
Skansen chefen professor Lindblom jubileumsmyser i folkvimlet.
Och dansen går till glada trödelötter.
På den traditionella auktionen var det för dagen extra sprött och julkorvarna toppnoterades.
Skansens egen Lucia gick med sina tärnor rångd mellan stugorna och allt som allt kan man ge 50-årsmarknaden det slutbetyget att där fanns fröjd för både ögon och mage.
En lagom krävande förträning till julens prövningar.
Äckerö kyrka vid Mälaren har återinvigts efter en restaurering som kostat 100 000 kronor och varit ett halvår.
Så länge har församlingen alltså fått vara utan kyrka.
Inte att undra på att dagen för återinvigningen blev en stor dag här.
Församlingens kyrkvärdar är tiotal präster från grannsoknarna och beskop Björkqvist tågar i procession till kyrkan som genom ett runstensfynd under restaureringen fått sin ålder ökad med 100 år.
Den är byggd på 1000-talet och inte som man tidigare trott på 1100-talet.
Guds kärlek.
Lagom till jul har Äckre fått sin kyrka färdig och två julotor ska det bli.
Aktiebolaget Kabi som tidigare har en penicillinfabrik i Stockholm har nu fått färdig en antibiotikafabrik i Strängnäs för tillverkning av både penicillin och streptomycin.
Med Strängnäsanläggningen tog det Sverige vara det tredje landet i Europa med egen streptomycinfabrikation.
Tillvisningen av den nya fabriken anlände gästerna i extratåg från Stockholm som körde ända in på Kabis eget område.
KABIs styrelseordförande, direktör Sven Schwarz och direktör Gustav Zettergren i Industriförbundet, liksom Mr. Kerrigan från Merck & Company, var bland de första ur tåget.
Sedan kom Stretomusinets upptäckare, Nobelpristagaren professor Selman Waxman med fru, ledsagade av KABIs verkställande direktör David Isaksson.
Nu till inspektion av anläggningen.
Doktor Lundqvist i Läkar-sällskapet sällskapar här med Doktor Hedenius medicinsk konsult i Kabi.
Direktör Isaksson har alltid en tand om professor och fruvaxman och han assisteras bland annat av Major Stakell i Stockholms Bryggerier vars dotterbolag Kabi är.
Prins Bertil anländer biledes tillsammans med kammarherre Borlind och välkomnas av direktörerna Schwarz och Isaksson.
Handtryckning utväxlas även med KABIs försäljningschef ingenjör Börresen.
Laboratoriet får först besök.
Fabrikationen av Stretomusin börjar nämligen här.
Damen har ett provrör med jord som på ytan bär en strålsvampkultur.
Sterila avdelningen är slut och övergångsstation i laboratoriet.
Här överförs under sterila betingelser kulturen på stålflaskor för vidare transport in i själva fabriken.
Gäsningshallen.
För att framställa steptomycin måste man gäsa fram tonvis med mögel och sedan detta bortfiltrerats kan man ur lösningen utvinna det värdefulla läkemedlet.
Mycket stora lösningsmängder måste då bearbetas för att framställa ett ganska blygsamt antal kilo stett och mysin.
Hela KABIs årsproduktion skulle faktiskt få plats på en långtradare.
Professor Waxmans forskningar som ledde fram till upptäckten av Stettomusin har stötts av det amerikanska Merck & Company vars direktör James Kerrigan ses här.
Merck har också givit Kabi tillverkningslicens.
Kabinettskammarherre Rolf von Heidenstam är styrelseledamot i Stockholms Bryggerier.
Professor Malmberg, ordförande i Svenska Läkarsällskapet är också närvarande.
Och här har professor Nanna Schwarz träffat samman med direktör Sven Schwarz som från Stockholms Bryggerier kom till ledningen av Bolidens gruvaktiebolag.
Mer har känt folk.
Kommunikationsminister Sven Andersson.
Ingenjör Börresen demonstrerar ett och annat för Mr. Andersson i Merck & Company och bryggeriordföranden Dr. Nordensson.
Bland annat kanske han talade om att rörledningarna i komplexet har en sammanlagd längd av cirka 50 kilometer med över 2000 kranar.
Och slutligen en bild över Cabis samlade streptomycinprodukter.
Streppkomplex.
Dihydrosteptomycin.
Cabistrepp, dihydrosteptomycin i färdig lösning.
Julglädje som varar långt in på nya året.
Flygbom gör entré på vita SF-duken.
Hans fader var också en ung soldat vid Husarernas förefallare.
Och släkttycket är påfallande.
Smakprov.
Husarvisa.
Jag var en gång en skånskussar, en stor och stark och stort likör Och varje lördagskväll så satt jag på varannan på stapp För då såg jag min Matilda, lik en ängel i paradis Sväva fram så lätt med vit servett, får hon bara på strand som ett ris Hennes blickar var så milda, när hon loge mot mig så glatt Många vackra ord från bord till bord, man viskade om henne på stapp När hon satte fram karotten
Med en ståndkorv special Eller bjöd med fruktkompotten Med sin vita hand som mjuk och sval Var jag lycklig med Matilda Som ett lamm var jag fromm och spak Och jag la min hand helt lätt ibland Omkring hennes rondade back