Italienska mästerskapet i rullskridskåkning har avgjorts på landsvägen mellan Rom och Ostia.
Sträckan var 27 kilometer.
24 rullmatadorer ställde upp till start.
Bland favoriterna märktes Lazzari, Toni och Venanzi från Trieste och bröderna Enrico och Mario Rossi.
Här försöker Gazzaniga en utflytning men klungan bevakar honom påpassligt.
Lazzari och Enrico Rossi har dragit ifrån och loppet blir i fortsättningen en duell mellan dessa två.
Enrico Rossi är först i mål men han får aldrig smaka segern Sötma.
Han diskvalificeras nämligen och tvåanlatsare blir årets italienske mästare på rullskridskor.
Så nu vet ni det.
Stabil entré i Kungliga Tennishallen.
Kalle Skröder med tre proffskollegor ska spela en dubbelmatch.
Här är Skröder och Fred Perry under uppmjukningen före drabbningen men de två ska inte spela tillsammans.
Perre ska ha Donald Budge till partner.
Skröder spelar med Pancho Segura.
En liten krömbent Herre i en spelstil som är något alldeles för sig.
Matchen har börjat.
Det omaka paret Skröder-Segura tog till slut och till allmän publikförnöjelse hem spelet med 5-7, 6-4, 6-4.
Motståndarna blev förresten inte heller all för nedbrutna av motgången.
Greven och grevinnan av Gripsholm, det vill säga kung Gustav Adolf och drottning Louise av Sverige har incognito farit på semester till Italien.
Det är tillbrakt en vecka i det soliga Florens som gäster till den åldriga konsthistoriken Bernhard Berenson.
Det förstliga paret visade sig som vanligt mycket till mötesgående mot fotograferna.
Här har de fångats i det ögonblick då de beundrar Gibertis berömda paradisportar till baptisteriet vid domen och lite senare i Berensons magnifika villa tillsammans med sitt värdfolk.
Detta är en trappuppgång i en svensk villa.
Där uppe bakom dörren ligger sovrummet där villaägaren med maka fridfullt sussar.
Allt andas frid och ro.
Endast tomten är vaken och allt det där ni vet.
Men lugnet är skenbart.
Ja, det sovande paret väcktes av ringningen och kunde rädda sig.
Och nu ska vi titta lite närmare på den där klockan.
Den är som så mycket annat praktiskt av amerikanskt ursprung och SF-journalen fick den direkt från USA till påseende.
Klockan är helt enkelt ett fjäderur verk som dras upp med ringklockan och själva kvintessansen är den lilla metallbälgen upp till.
Väljen innehåller en lättflyktig vätska som utvidgas redan vid 50 graders värme och då påverkar en hävstång som i sin tur utlöser en spärr till alarmklockan.
Det behövs alltså inte öppen eld för att varningssignalen ska ljuda.
Är inte detta en liten behändig mojäng till förebyggande av eldsvådor så säg.
Detta är Luleälv som nu håller på att överbryggas av en ny bro, Bergnäsbron i sin omtid förbindande Luleå med Bergnäset.
Bygget ska vara färdigt 1954, kosta cirka 15 miljoner kronor och med sina 896,5 meter bli Sveriges längsta landsvägsbro.
Den sista av de sex kasunerna löper av stappen.
Kasun är en betonglåda som byggs på land och sjösätts ungefär som ett fartyg.
Den påbyggs flytande på vattnet och när kasunen fått en höjd motsvarande vattendjupet placeras den på sin slutliga plats på sjöbotten och fylls med betong.
På så sätt har ett brofundament skapats.
Överingenjör Kolm i Väg- och vattenbyggnadsstyrelsen och vägdirektör Ejerstad övervakar att det hela går väl.
Lite galet gick det däremot när det första av Bergnäsbrons sju ropspann skulle sättas på plats.
Kontonerna som spannet vilade på sjönk nämligen av okänd anledning och spannet höll på att tippa över ända.
I sista stund kunde man palla upp det och klara situationen.
Men vid nästa försök ska spannet nog komma på den plats där det hör hemma.
FN-dagen vill ärindra världen om vad organisationen har uträttat.
Nationerna Israel, Indonesien och Libyen har skapats genom FNs direkta medverkan och FN bär ansvaret för att ännu ofria folken utvecklas så att en dag kan bära sin frihet.
Nationalmuseum har just nu fått ett enastående tillfälle att förvärva den store franske 1700-talsmålaren Watteaus tavla Kärlekslektionen.
Tre överintendenter, Sköld, Wettergren, Gauffin och docent Nordenfalk står fulla av beundran inför duken som en gång tillhörde Fredrik den Stores förnema Watteaus-samling i Potsdam.
Kejsar Willem fick den med sig vid sin abdikation och sen har den upplevt skiftande öden.
Nu har tavlan flugits hit från Amerika och vårt lands konstälskare är eld och lågor för att få ihop den köpesumma som behövs för att vi ska få behålla mästerverket i Sverige.
Om detta lyckas innebär det att vår förnemliga samling av franskt 1700-talsmåleri äntligen får den målning som saknats i 200 år.
Svenska Röda Korsets fältsjukhus i Busan i Sydkorea tillkom på uppdrag av regeringen och startade sin verksamhet den 23 september 1950.
Det kunde alltså i slutet av förra månaden fira sin tvååriga tillvaro.
I Koreakrigets utbrott riktade FN en vedjan till Sverige om hjälp.
Svaret blev att vår insats skulle göras i form av ett sjukhus.
Under de gångna åren har 725 läkare, sköterskor, sjukvårdare, ambulansmän, tekniker med flera tjänstgjort vid sjukhuset.
Förutom den svenska personalen finns det också omkring 200 sydkoreaner anställda.
Först och främst omhändertas det som sårats vid fronten.
Men också civila erhåller vård.
För att tillgodose det senares behov har sjukhusledningen i samförstånd med de sydkoreanska myndigheterna öppnat en poliklinik för civila.
I mån av tid biträder svenska läkare på koreanska sjukhus.
Dit också det svenska sjukhuset levererar mat.
Patienternas kostförhållanden lämnar nämligen mycket övrigt att önska.
20 000 FN-patienter och 7 000 civila har vårdats på sjukhuset.
Kirurgerna har utfört inte mindre än 15 000 operationer.
Det är siffror som visar att det hundratal vårdplatser som finns har utnyttjats till det yttersta.
Här tillkommer poliklinikverksamheten med minst ett femtiotal vårdsökande per dag.
Kostnaderna för sjukhuset som bestrids av svenska staten uppgår idag till sammanlagt omkring 17 miljoner kronor.
Chef för sjukhuset var vid jubileet doktor Ola Månsson från Uppsala som under de gångna sex månaderna gjorde sin andra session därute.