Så är det olympiad igen, vinterolympiad i Oslo.
Den har satt sin prägel på Norges huvudstad som har smyckats med flaggor och diverse andra festattribut.
I tusenden har turister och idrottens vintervirtuoser och kraftkarlar invaderat olympiastaden.
Vid Östbanestation, inkörsporten för de talrika svenska besökarna, möts man av olympiska ringar och olympisk eld.
Den senare utnyttjas ganska gärna som värmekälla av förbipasserande.
Det är nämligen gråkallt i Oslo på dagen för vinterspelens inflytande.
Inledde och därmed gjorde själva den olympiska tanken och traditionen sitt intåg på vissle Nation följde på nation Dess ungdom kan mötas i fredlig olympisk kamp I vita bredbrettade hattar kom Kanadas fruktade ishockeyspelare
Förenta staternas trupp rymde en hel del både manlig kraft Finlands trupp Heike Hasso är fanbärare
Den franska truppen hade säkert sinne för publiknypande effekt.
Musik Och så kommer värdfolket, norrmännen.
Skridskoidolen Hjalmar Jallis Andersson bär banan.
Olav Ditlev Simonsen junior inledde öppningsceremonin med att påbjuda tystnad med anledning av kung Georgs av England död.
Den olympiska elden har förts till visslet av Lauri Bergendahl.
Här har den övertagits av Egil Nansen, sonson till Fritjof Nansen.
Med en stav, som en gång farfadern, åker han runt isbanan för att tända den olympiska lågan ovanför Marathonporten.
Thorbjörn Palkganger ska avlägga den olympiska genen.
Hjalmar Andersson assisterar med den norska flaggan.
Två goda representanter för norsk vinteridrott.
Och så har då vinterolympiaden i Oslo 1952 börjats.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Hastighetsåkning på skridskor, 500 meter inför ett välpackat bislett i Oslo.
Svenska ledningen har tagit en så kallad rövarchans med Bengt Malmsten som här åker mot Italiens Mussolino.
Malmsten är svårt ryckskadad och pinar sig fram.
I mål kollapsar Malmsten och ramlar rakt om skiten.
Det hela är ett intramätt så som nog kunde besparats oss.
Det var ju ingen hemlighet hur det stod till med Malmstens rygg.
Åskådare till tävlingarna på bistlet var bland annat den svenska skitruppen Memoranis i spetsen.
Snart kommer deras prövningar och lite avkoppling kan alltid skada.
Guldmedaljen i hastighetsåkning 500 är i fara.
Amerikanen Ken Henry åker i par med Kanadas Craig McKay men vill tydligen lämna sällskapet.
Det är.
Han vinner på tiden 43,2 sekunder och det räcker mycket riktigt till guldmedalj.
Frid och fröjd i USA-truppen.
Medaljplockandet förlöper tillfredsställandet.