I Ottnäsbeläget, halvmilen från Helsingfors, har öststaternas representanter sina tavelfrida föreläggningar.
SF-kameran hade sina vägar förbi en dag och passade då på att föreviga ett och annat.
Här bor exempelvis Rumänien och Polen.
Den ståtliga Nina Dombadze håller världsrekordet i diskus men blev bara fyra här i Helsingfors.
Att detta är ett par av Sovjets skickliga brottare syns på de välknådade öronen.
En fotograf har slutligen funnit ett fagert och duktigt par.
Till höger guldmedaljösen i diskus Romarskova med kollega.
Snabbt mellanspel, mycket snabbt.
Löpning 100 meter för damer, vunnen av australiensiskan Margeret Jackson.
11,5 sekunder blev lilla Margerets tid.
Det är väl tillåtet att säga att hon springer som en hel kal.
Svenskarna väljer spjut med ytterst omsorg men ändå kommer det inte att ha något att säga till om i tävlingen.
Världsfolkets representanter kommer också att få det mot det.
Vi kan i alla fall titta på svenskan Eriksson i ett kast innan kameran tar i tur med de verkliga kanonerna.
Guldmedaljören, amerikanen Yang, varsågod studera stilen som förmed sig i kastlängden 73 meter och 78 centimeter, nytt olympiskt rekord.
Efter amerikanerna Yang och Miller kom finlandshyt Jäinen på bronsplats.
Låt oss kasta en blick på korta häktfinalen.
Den vins av vindsnabbe amerikanen Harrison Dillard på nya olympiska rekordtiden 13,7 sekunder.
Det är hårt på sluttampen.
Tvåan amerikanen Davis får samma tid som segraren.
Världsmästaren i discuskastning, Fortune Guardian, gammal Sverigebekant, hade inte riktigt lyckan med sig i Helsingfors.
Hans 52.66 räckte bara till fjärdeplacering.
Roland Nilsson var förstås helt utan chanser i denna samling ur vilken vi här ser italienaren Consolini kasta.
Han var till idag olympisk rekordinnehavare och blir silvermedaljör.
Den som blir guldmedaljör och styker Consolinis olympiska rekord är Ines från Förenta staterna.
Efter en noggrann mätning får man segerlängden till 55 meter 3 centimeter.
Nytt olympiskt rekord som sagt.
Träningsoverhåller i brokig blandning på innerplan.
Ägarna ska just ge sig iväg i finalen löpning 5000 meter.
Det blir rusning efter starten och så småningom ordnar man upp sig med engelsmannen Chataway i täten, finländaren Taipale, belgaren Reff, tysken Schade.
Den inte obekante tjecken Sato Pek lägger sig näst sist.
Men det skulle förvåna om man länge trivs med den placeringen.
Första kilometern på 2.47.
Och här är det följande ordningsföljd på fältet.
Chade, Chataway, Fransmannen, Mimong och Sattopäck.
En fruktansvärd slutstid blir det.
Chataway, Przade leder men Zatopäck går upp och drar Mimong med sig.
Och för den tappre Chataway slutar det med tragedi och platt fall som vi kommer att få se.
I mål.
Zatopäck segrar liksom på 10 000 meter med tiden 14 minuter 6 och 6 tiondelssekunder.
Nytt olympiskt rekord.
Mimong håller också sin placering från 10 000 metersloppet och blir tvåa igen.
Satopkova, fru Satopek, vill inte vara sämre än maken.
50 meter och 47 centimeter kastar hon skjutet.
Det är nytt olympiskt rekord och guldmedalj blir belöningen.
De utmärkta ryska kasterskorna får för dagen finnas i att spela andra, tredje och fjärde fiolerna efter den lyttliga Satopkova.