Vi tar farväl av de föga muntrande svenska skidinsatserna vid Oslospelen med några få bilder från stafetten fyra gånger en mil.
Detta är starten från Holmenkollen.
Ser ni en löpare med nummer åtta på bringan så är han svensk och heter Nisse Tepp.
Så raskt över till den stund då första man väntas i mål.
Vi drar rullgardinen ner även över stafettens förelopp ur svensk synpunkt.
Det blev stryk även här och Finnen Mäkele åker i mål som överlägsen segrade och på tävlingens bästa miltid.
34 minuter 6 sekunder.
På andra plats kommer Norge.
Det är den unga 18-kilometerssegraren Bränden som har åkt sista sträckan.
Det blir ändå broms för Sverige.
Martin Lundström har visserligen förlorat 55 sekunder mot norrmannen men inte släppt någon annan förbi sig i gusselåg.
Finsk guldmedaljstid 2 timmar 20 minuter 16 sekunder.
Slut från Oslo om skidor.
Olympisk konståkning.
I herrklassen vann som väntat den icke helt odbekanta amerikanen Dick Button.
Han var helt överlägsen både i skolprogrammet och i den fria åkningen.
Guld Dickbatten USA, Silver Helmut Seibt Österrike, Bronze James Grogan USA.
Engelskanon Jeannette Altweg i fri åkning.
Gulder, Jeanette, Albrecht, Storbritannien.
Silver, Tenley, Allbright, USA.
Bronze, Jacqueline Dubiet, Frankrike.
I paråkning segrade Tysklands Ria och Paul Frank.
Närmast efter det tyska paret Frank placerade sig det amerikanska Kennedy och det ungerska Natch.
Sverigerepresentanter vid starten för tävlingen med fyramannabob uppe vid Krognersäten.
Dit hade också kronprins Olav hittat vägen.
Vår prins Bertil skulle nog inte haft något emot att pröva farten utför banan.
Medan prins Axel av Danmark var mindre lidelsefullt intresserad.
Det är som bekant de stadiga gossar som sysslar med denna sport.
Ett österrikiskt lag får känna som bevis härför.
En liten amerikansk miss väger lätt i sammanhanget men det kan ju alltid vara kul att pröva en bobb.
Tyskland startar.
Med sitt första lag åkte det till sig guldmedaljen.
Italiensk uppmjukning före starten.
Tysklands etta kör i mål som guldmedaljörer.
Fullviktigast bland alla deltagarna var denna österrikare, 152 kilo netto.
Men amerikanerna var heller inte så späda.
Deras första lag la beslag på silvermedaljerna.
Två amerikanskor i höger poängklass väntar vid målet på sina bobbåkande landsmän och i sin omtid kommer det.
Silvermedaljörerna gör en effektfull entré.
Sveriges andra lag är klart förstatt.
Vårt andra lag går i mål.
De placerar sig på sönderplats genom sina åkningar.
Gunnar Ås, Börje Ekedal, Lennart Sandin, Gunnar Garpe heter besättningen på Sverige 2.
Det var inget fel på den svenska debuten i Olympiabom.
Sveriges första lag kör emellertid ännu bättre och hamnar på sjätte plats vilket ger en välkommen poäng.
Besättningen utgörs av herrar Kjell Holmström, Felix Fernström, Nils Landgren, Jan Deman Lapidot.
Detta med tärskap i Oslos och Norges Holmenkollbacke på dagen för den olympiska backhoppningen.
Nog för det brukar komma folk till den backen när det hoppas där.
Men här är alla publikrekord slagna.
Ni ser mellan 140 och 150 tusen förväntansfyllda åskådare samlade vid kollen.
Det fanns olika sätt att ta sig till tävlingen.
Detta är ett.
Kung Håkon, kronprins Olav, prins Harald, prinsessorna Ragnhild och Josefin Charlotte hade som sig bör valt ett mera värdigt sätt.
Så börjar det.
Här hoppar guldmedaljören och norrmannen naturligtvis, Arnfinn Bergman.
Som nummer 28 kommer Sveriges Ture Lindgren men han faller och är ur räkningen.
Nummer 37, Kalle Brettslikare Holmström, Sverige hoppar.
Och hoppar till sig brons, vilket är bra gjort.
Det är inte lätt att placera sig i prislistetoppen när det gäller Holmenkollen.
Närmast efter Holmström kommer Torbjörn Talkanger, Norge.
Och här har vi silvermedaljören.
Så slutar vi med närbilder.
Bergman Norge guldmedaljör.
Falkanger Norge silvermedaljör.
Holmström Sverige bronsmedaljör.
Tack för det.