Här får svensken Mikalsson en varning för oren gång i tävlingen över 10 000 meter.
Varningsflaggorna var flitigt flattrande men Mikalssons varning blev hans enda och han vandrade vidare mot en stor och säker seger.
I mål klockades han för tiden 45 minuter 2,8 sekunder vilket är nytt olympiskt rekord.
Olympiskt gångguld till Sverige således.
Det är ryskt och finskt i täten på 3000 meter hindrelöpning.
Ryssen Saltikoff leder före finnen Rinten P. Därefter följer USAs Aschenfelter och Rysslands Kazantsev den senare favorit i loppet.
Situationen densamma.
Svenskarna 687 Karlsson och 689 Söderberg ligger än så länge hyggligt till.
När vattengraven ska passera sista gången ligger Kazantsev först.
Men vid nedhoppet snubblar han.
Aschenfelter ser sin chans och griper den.
Går förbi ryssen och vinner med en gång flera meter.
I spurten mot mål kan Aschenfelter inte hotas.
Kazantsev har givit upp kampen och får nöja sig med andraplats.
8 minuter 45,4 sekunder blir Aschenfelters fina guldmedaljstid.
Vår Söderberg löper i mål som femte man på tiden 8.55.06.
Här är vår svenska ryttartrupp samlade för genomgång av dagens träningsprogram.
Olympisk dressyrtävling stundar.
Truppledaren Gustaf Fredrik von Rosen ger sina order.
Fanjunkare Persson sitter upp på sin knast.
Och här ser vi fanjunkare Frölén.
Från vänster ledaren major Sellfelt och ryttmästare von Blixen Finnecke.
I tur och ordning rider ryttmästare Boltenstern, major Sangsir och fanjunkare Persson.
Pressrepresentant vid träningen, redaktör Album.
Han trodde ha blivit fylld av tillförsikt sedan han sett Fanjunkare Persson på Knaust.
Och så några glimtar från resyrtävlingen.
Danskan Lise Hartel rider sig till silvermedalj trots svårt handikapp i form av sviter efter barnförlamning.
En i sanning beundransvärd prestation.
Major Henri Saint-Cyr rider på Master Rufus, guldmedaljen till Sverige.
Guldmedalj till Sverige, både individuellt och i lag, tackar.
Svick topp för damer, skönhet, gras och spänst i simstadion.
Pat McCormick, USA, guldmedalj.
Parismanekängen Madim Moreau, silvermedalj till Frankrike.
Miss Jensen USA, bronsmedalj.
Slutet gott, allting gott.
Final på 100 meter fritt simset.
Svenskt bland dem som plaskar värst.
Göran Larsson, rotborsten kallad i vildkamp med Scholes USA och Suzuki Japan.
Titta här på vågsvallet närmast.
När har en rotborste tidigare förflyttat sig så snabbt i det våta elementet?
Som trea och bronsmedaljör klappar Göran även i kaklet.
Grattis säger man till en sådan ekelskis.
Guld, Scholes 57 och 4.
Silver, Suzuki samma tid.
Broms, Göran Larsson 58 och 2.
Det femtonde olympiska spelen, rekordens olympiad, står inför sin avslutning.
Finlands och Greklands plaggor går i topp.
President Pasekivi ser från sin loge direktör Edström motta den olympiska fanan för att överlämna den till Helsingfors stad där den skall förvaras till 1956.
Den olympiska elden dör ut.
Olympiaflaggan halas.
Det femtonde olympiska spelen är avslutade.