Det firas födelsedag i södra Blasieholmshamnen 4A i Stockholm.
Den 17 september 1952 fyller Svenska Arbetsgivareföreningen 50 år.
Gratulanterna är många från när och fjärran.
Med en praktfull urna uppvaktar Dansk Arbetsgivarförening genom fabrikant Hans Larsen.
Direktörerna Bertil Kugelberg och Axel Enström tackar och tar emot.
Silverskål från finska arbetsgivarna representerade av bland andra ordföranden Bergstrådet Arno Solin.
Isländska arbetsgivarna överlämnar genom konsultors en tavla av isländsk konstnär.
Norsk arbetsgivarförenings verkställande direktör Christian Erlandsen presentar cigarrskrin i edelträ.
Generaldirektör Axel Göres i Kungliga Kommerskollegium lyckönskar.
Även Överste Sandberg i SAF har kommit till stedes när Bodaforsdirektören G. Lindeberg uppvaktar på Sveriges Tre Industriförbunds vägnar och överlämnar ett vackert dokumentskåk.
Sveriges redarförening, skeppsredare Emanuel Högberg och direktör H.F.
Reuterskjöld gratulerar med marint 1700-tal i olja.
Bankdirektör Marcus Wallenberg uppvaktar som ordförande i Industrins utredningsinstitut.
Allt flera gratulanter fräntar sina autografer i gästboken.
TCO representeras av sin direktör Walter Åhman och ordförande Harald Adamsson.
Som hyresgäst i SAFs hus uppvaktar cellulosadirektören konsul Torsten Lundgren.
Bromstatyett från Sveriges Arbetsledareförbund med ordföranden Isak Olsson och ombudsmannen Ernst Ahlberg.
Direktörerna Martin Wallenström och Sigfrid Edström, hedersledamöter i SAFs styrelse.
Skrivställ i silver från Byggnadsindustriförbundet med direktör Holmen och byggmästare Gustafsson.
Sveriges Industriförbund representerat av direktörerna Zettergren, Jakobsson och von Sydow överlämnar en statyett av Möllerberg.
Här kommer justitierådet Dahlman i arbetsdomstolen.
Centralkommittén folk och försvar företrädes av överste Ivar Götberg och redaktör Henning Karlsson.
Ombudsmann Ernst Alberg talar för arbetsledarinstitutet, även företrädd av direktör Tore Waren och ingenjör Tore Porsander.
Exportföreningen står i tur med direktör Sverre Solman och föreningens verkställande direktör Torsten Winnell.
Sveriges köpmannaförbund direktör Gustaf Borgström och förbundsordföranden köpman Gustaf Ekholm.
Och så kommer LO med sin ordförande Axel Strand och blomsterbärande kassör Gösta Eriksson.
Bankdirektör Gustaf Söderlund lyckönskar och Svenska Bankföreningen svängnar.
Glasindustrins arbetsgivareförbund överlämnar en statyett av glas.
Svenska Röda Korsets ordförande justitierådet Emil Sandström och generalsekreterare Henrik Bär har med sig guldplaketten som SAF får som första organisation i landet.
Med ordföranden godsegare Lidberg i spetsen överlämnar Svenska Lantarbetsgivareföreningen ett pajangsfat med bild av Yxtaholm, säte för arbetsgivareföreningens kurs- och utbildningsverksamhet.
Konsul Kjell Friberg, ordförande i handelns arbetsgivareorganisation, kommer med en silverpjäs.
Och sedan boforsdisponenten Evert Vikander, ordföranden i Sveriges verkstadsförening, direktör Axel Nylander, i spetsen för en namnstark delegation från ett flertal av arbetsgivareföreningens yrkesförbund.
Blomster överräcks plus en adress som utlovar senare leverans av en oljemålning.
Medan lyckönskningar och presenter mottogs av herrar Kugelberg, Enström och Sandberg serverades förfriskningar i ett angränsande rum där trängseln småningom blev lika stor som trivseln.
Längre fram på eftermiddagen, scenen är Gustav Adolstorg med Kungliga teatern där 50-årsjubileet ska högtidlighållas med en festföreställning.
Gästerna börjar samlas.
Här använder hans majestät konungen.
Själva föreställningen fick inte störas av närgångna filmkameror, men mellanaktens festklädda publik bjöd också på fängnad för ögat.
Från festföreställningen i operan kommer här hedersgästerna konung Gustav Adolf och prins Bertil till Blåhallen i Stockholms stadshus.
Vedsagade av direktörerna Enström och Kugelberg samt Överste Sandberg.
1100 gäster väntar på majestetets ankomst.
Jubileumsmiddagen kan börja.
Välkomstalet hölls av Svenska Arbetsgivareföreningens ordförande direktör Axel Enström.
Han inledde sitt anförande på följande sätt.
Eders majestet, eders kungliga höghet, herre excellens, herrar stadsråd, mina damer och herrar.
Den stora skara som här har samlats till jubileumsfest rymmer inom sig framstående representanter för det mest skiftande intressen och verksamheter.
Om vi söker ett yttre uttryck för det som förenar och samlar finner vi detta i en person, landets konung, som på ett levande och för oss alla gagneligt sätt representerar en djup samhörighet mellan alla som arbetar för vårt lands och vårt folks utveckling.
Man kan också säga att alla som sitter i denna sal representerar detaljer i den utveckling som under detta århundradets första hälft lett fram till den form av demokrati som vi kallar vår.
Här låter oss dagens särpregel främst tänka på arbetsmarknadens parter.
Främst då landsorganisationen och tjänstemännens centralorganisation som vid fritt samspel med dagens värdeorganisation ibland under hård möda värnat en vital samhällsuppgift.
som ingriper djupare än de flesta i de enskilda människornas förhållanden genom sin anknytning till ett näringsliv som utgör grunden för vår levnadsstandard och vårt vardagsarbete.
Avslutningsvis riktade direktör Enström ett tack till arbetsgivareföreningens personal i skiftande tjänsteställning.
Ett tack som även adresserades till de anställda söströr vilka stålmodiga väntan och förståelsefull omvårdnad gjort arbetsinsatserna möjliga.
Därpå talade Arbetsgivareföreningens verkställande direktör Bertil Kugelberg.
Ers Majestät, Ers Kunglig Höget, Ers Excellens, Herr Statsråd, mina damer och herrar.
Den stora skala av Svenska Arbetsgivarföreningens vänner och gynnare som i afton strömmat samman inom Blåhallens murar gör utblicken från denna talarstol till en glansfull och färgrik tavla.
En fröjd för ögat, stimulerande för sinnet.
Ingen skulle väl dock vilja åberopa en stasjusfest av detta slag som en illustration till den höga levnadsstandard som kommit att känneteckna vårt land.
Men det är ett faktum att den genomsnittliga levnadsstandarden är hög och att detta inte är något karakteristiskt bara i det festliga sammanhangen utan också gäller vardagen.
När det gällde att springa ordning i det nya och högst komplicerade sammanhang som återföljde industrialiseringen kom bland annat arbetsmarknadens organisationer att få sig förelagda en rad vanskliga uppgifter.
Det var en ny epok som bröt in och allt det nya åstadkom oro och irritation.
De bägge partners intressen stod onyanserat emot varandra.
Det blev starka ord och hårda tal.
Men liksom all kultur
kan också förhandlingskulturen gå mot högre former.
Och det är mycket som har hänt sedan Svenska Arbetsgivarföreningen denna septemberdag för 50 år sedan konstituerades vid ett möte på Grand Hotel i Stockholm.
Ännu kvarstår det mellettidorganisationernas primära uppgift att efter måttet av sin förmåga hävda sina uppdragsgivares ekonomiska intressen.
Men vokabilären har förfinats.
Diskussionerna har fått mer av saklig argumentering
Och större förståelse har börjat visas mot arten och de samhälleliga synpunkterna.
Men ännu måste faran för förluster på grund av öppen konflikt vara det gissel som i sista hand driver de motspänstiga samman.
Om den risken bortas är också det självständiga ansvaret och det självständiga bedömandet borta.
Att man sedan inte får offra freden som en eftergift åt kortsiktiga intressen eller så att samhälleliga värden skadas är en sanning som med tiden har gått upp för det tvistande.
Den fasta tron på att en fri företagsamhet som lämnar initiativ och utvecklingsmöjligheter åt den enskilda människan är den samhälleliga arbetsform som skänker den största tillfredsställelsen och ger det största resultatet.
Det har alltid varit och är fortfarande föreningens uppfattning.
Tillämpat på arbetsmarknadens förhållanden så betyder detta att föreningen anser det ytterligt angeläget att parterna själva utan statsmakternas inblandning får handlägga de tvistefrågor som uppkommer dem emellan och att staten sålda bör inskränka sitt ingripande till erforderlig social skyddslagstiftning till handahållandet av ett medlingsinstrument och speciella åtgärder av tillfällig natur i en krissituation.
Vi glädjer oss åt att vi beträffande önskemålet om att arbetsmarknadens parter själva får fritt reglera sina mellanhavn med en samstämmighet i uppfattningen från den svenska landsorganisationens sida.
Direktör Kugelberg slutade med att utbringa ett leve för vårt näringslivs framtid.
Det är näringslivet som byggts upp av industriidkare och jordbrukare, bank- och försäkringsföretag, transportväsendets och handelsmän, arbetsgivare, tjänstemän och arbetare och som är grunden till vårt välstånd och vår frihet.
Hans Majestät Konungen.
Herr ordförande, mina damer och herrar.
Det tillkommer mig att vid detta festiga tillfälle framföra såväl mitt eget som alla de talrika andra gästernas tack för att vi fått vara med om denna storslagna jubileumsfest.
och vilja vi därvid framföra vår hjärtliga lyckönskan till den jubilerande föreningen.
Jag skulle förmoda att en framtida historieskrivning kommer att beteckna vårt nuvarande tidsskede, såsom bland annat de stora organisationernas.
Vi som lever mitt uppe i detta skeende tänker sannolikt inte så ofta på detta.
Och likväl har aldrig tillförande i mänsklighetens historia något liknande förekommit.
Vad särskilt vårt eget land beträffer har individernas
Sammanslutning i större och mindre organisationer För främjandet av gemensamma mål Gått mycket långt Konungen slutade sitt anförande med en välgångsönskan till det svenska näringslivets framtid Vid Svenska Arbetsgivarföreningens 50-årsfest Mina varmaste lyckönskningar Till den jubilerande föreningen Samt till Ica Ett hjärtligt tack
för dess betydelsefulla arbete och för dess många goda insatser.
Mina bästa välönskningar följer er även under det nubörjande andra halvseklet av föreningens tillvaro.
Svenska Arbetsgivareföreningens 50-årsdag lider mot sitt stud.
Dansen går i Blåhallen.
Välgångsönskningarna för det kommande halvseklets arbete har varit många och varma.
Må det alltså uppfyllas under den strävsamma vardag som tar vid när festmusiken klingat ut.