Bland de bestyr som på senare år kommit att höra sommaren till märks även utnämnandet av skönhetsdrottningar.
I en filmsändning från mexikanska kollegor till SF-journalen fanns också en synnerligen ingående bildskildring av hur det gick till när Mexiko vade sin skönhetsdrottning.
Varsågoda att titta och döm sen själva.
Här är den lyckliga drottningen, av allt att döma en riktig mexikanska.
Vid Santa Isabel i Mexiko har vid utgrävningar blottat skelettdelar av en jättelik mammut från kvartertiden.
Mammutens ålder uppskattas till mellan 12 000 och 18 000 år, en ansenlig ålder således.
Åren i fråga har som synes inte gått alldeles spårlöst förbi, även om skelettdelarna är anmärkningsvärt väl bibehållna.
Här kan vi skåda ett mammutskelett komplett.
Mammuten hade fyra tår på både fram och bakfötterna och den nådde en höjd över manken av cirka fyra meter.
Mammuten är utdöd och möter ni en levande syn som denna måste det alltså finnas något fel hos er.
Elefanter finns som bekant redan tidigare i Stockholm men först nu har vi fått ett robotexemplar av djuret ifråga.
Det drivs av en Ford-motor och är inköpt från England av ungdomsråden inom några församlingar i Stockholm i samarbete med Stockholms stads fritidsavdelning.
Något av världens åttonde underverk kan man säga och elefantägarna hoppas att Robotelefanten ska bli en stor attraktion och rida in många goda slantar till tomma kassor.
SF-journalen hoppas detsamma.
Påhittighet i vällovligt och behjärtansvärt syfte ska alltid uppmuntras.
Drottningholms slott, en vacker sommardag.
Alltid ett begärligt utflyktsmål för stockholmare och andra svenskar och för turister, amerikaner inte minst.
Just nu har kanske det senare alldeles speciell anledning att plockas framför den gamla teatern.
Med prins Wilhelm som ciceron ska nämligen Miss Margaret Truman strax ta sig en titt på sevärdheten i frågan.
Publikintresset är betydande.
Gästerna kommer, ståthållaren och generalen Torsten Friis leder processionen följd av Mrs. Berthe Waugh, maka till USAs ambassadör och för dagen iför en magnifik sommarhatt som nästan skymmer lilla miss Troman.
Då och då får man emellertiden skymt av hedersgästen.
Prins Wilhelm ler ett milt leende i bakgrunden och sen var det slut på avporträttering av den välbevakade presidentdottern från USA.
Melarhögspadet i Stockholm en sensommarkväll.
Spänd förväntan.
Efterdyningarna från olympiaden i Helsingfors har kommit oss hemmasittare till godo i diverse former.
Här är det Ostermanns aero som transporterar två prominenta olympiadeeltagare till nyssnämnda förväntansfyllda åskådarhopar.
Ombord på planet kan man nämligen finna de amerikanska guldmedaljörerna och simhopparna Pat McCormick och Sammie Lee.
Hundubbelsegrare i Helsingfors.
Handtriumfator både i London 1948 och i Håfors.
Här är Sameli i rakt baklänges våld.
Pat McCormick gör en och en halv våld framåt.
Sameli i en målbärgare.
Ja, det tål att applåderas eller vad sägs om Pats armresning med överslag och en och en halv våld.
Sameli igen, 1,5 volt med helskruv.
Pat McCormick, tyska hoppet med 1,5 volt.
Pat McCormick, nu flygande med 1,5 volt.
Och så fenomenal Sameli med 3,5 volt.
Ja, så föll alltså lite olympisk guldglans över mälaren.
Tack för det.
Hösten är kommen, hör ungarna gny för skolorna ska börja igen.
Icke som en aktualitet men väl som ett apropå kan vi visa några bilder från sommarutställningen i Smithstorp i Skåne, Skolan 100 år.
Här har vi hemmet skola från 1820-30-talet.
Då fick almogen själv på nödtorptigt sätt lära sina barn att läsa och skriva.
Det kunde ske av en soldat, en skolemuster eller av mor själv som under sitt husliga arbete lärde barnet de första grunderna i bokstaveringskunsten.
Så har vi gårdagens skola.
Här har skolan övertagit hemmets kunskapsmeddelande uppgifter.
Men föräldrarna tyckte arrangemanget var dyrbart och skolan hölls på svältkost.
Miljön var trist och trivs sönder efter.
Mellan läraren i sin katheder och barnen i sina bänkar var ett svall i befäst.
Det hela blev ofta ett skällöst plugg vilket ändå för all del förde det goda med sig att barnen kunde det som meddelades dem.
Där fick ni senfödda och bortskämda skolungdom.
Här känner ni förresten igen er där ni sitter i er bänk, nyss återkomna från sommarens fröjder.
Allvaret stundar, men nog är detta skolans allvar upplandat med en hel del kul som era föräldrar inte fick vara med om.
På en etapp av sommarens långa Eriksgata kom kungaparet också till utställningen i Smedstorp, där landshövding Westling visade de höga gästerna omkring.
Här har turen kommit till de olika skolorna som kung Gustav Adolf och drottning Louise hade mycket skojigt åt.
Skolorna har börjat igen.
Ta det med lika gott humör som kungen så blir det säkert hyggliga betyg till jul.
Vi står på Reimersholm i Stockholm och ser över mot Gröndal, en stadsdel som just inte varit beryktad för sin skönhet.
Men berättelsen om dagens Gröndal kan sägas vara en variant av sagan om den fula ankungen.
Det som växte upp här studeras nu av byggfolk från hela världen.
I centrum av den nya bebyggelsen ligger ett 11-våningars höghus med teater, biograf, opera och konservlokalen Galjonen.
Här har SF hyrt in sig för 16 bio-kvällar i månaden och här träffar vi männen bakom det grundalska byggverket, arkitekterna Sven Backström och Leif Reinius.
Detta är Sjöbjörnsvägen med gallionshuset i bakgrunden.
Högst upp har professor Otterskjöld sin bostad och ateljé.
Utsikten från den senare är just föremål för professorns intresse.
Gamla Gröndal hade som sagt inte ryckt om sig att vara särdeles fagert.
Men det nya som arkitekterna Reinius och Backström skapat kan förvisso betraktas som ett ovanligt gott verk.
Gör man ett besök i det trivsamma radhusen kan det hända att man också där träffar gamla bekanta.
Här exempelvis är förelandshövdingen Sandler åskådare till sin makas pyssel på tomten.
Och rätt som det dyker ett annat bekant ansikte upp.
Carl Garaguy, just återkommen från framgångsrik Englands vistelse.
På Grön Dalsvägen kan man möta förbindelsen med innerstaden.
Det är 98ans buss som klarar den detaljen.
Från höghuset har man fin utsikt.
Det har vi redan visat.
Men nu ska vi närmare se vad som skapats på platsen för den forna svavelsyrefabriken.
Detta är nu kvarteret Akterspegeln där man efter moget övervägande och många försök stannade inför den stjärnhusbebyggelse som kameran just sveper över.
I den gamla Malmgården bor den herre som Gröndalsborna har att tacka för sin nya trivsel.
Det är byggmästare Olle Engqvist som köpte området här ute, ringde upp det tidigare nämnda arkitektparet och sa Jag har köpt ett område i Gröndal som vi ska göra något av, något extra fint.
Och något extra fint blev det, så nog kan byggmästare Engqvist med lugnt samvete njuta av sina lediga stunder ute på Malmgården vars vackra trädgård pryds av skulpturer av Blomberg och Milles.
Så har Stockholm i Gröndal fått en ny sevärdhet.
Inte av musealkaraktär utan rena ramamotsatsen.
En i bästa bemärkelse modern stadsdel präglad av trädnad och fylld av skyddande liv.
Sagan om den fula ankungen som blev en svan.