Vid stadsplatsen som nu blivit målplats väntas det i spänning på vad rapporterna ska förmäla.
Banan upp i Nordmarka är tämligen oåtkomlig för en större publik.
Skridskåkaren Karl-Erik Asplund finner man nedanför radiobåsen.
Ska hans bronsmedalj från tiotusenmetersloppet nu följas av ett rejält medaljregn på skidans femmil.
Kungligt finns här också.
Det är kronprins Olav och prins Harald i sällskap med vår egen prins Bertil.
Den belgiska prinsessan Josefin Charlotte är lika så eftertrått kameraobjekt på kungliga läktaren.
Det svenska idrottsoraklet Sven Lindhagen har strålat samman med Anton Carlin, finnen som på dagen för 30 år sedan blev den första utlänning att vinna en seger över norrmännen i Holmenkoll-sammanhang.
Det var 5 milen han vann.
5 milen, ja.
Hur ska det gå, hur ska det gå?
Rapporterna är inte gynnsamma utifrån banan.
Men varför låta pinan vara längre?
Låt det andra olympiska svenska snöskredet braka löst.
Dra ner luvan väl över öronen nu.
Som nummer ett gick finlandsmannarna nu till spåret.
Som nummer ett åker han i mål på tiden 3 timmar 39 minuter 21 sekunder.
En god tid men väl inte av guldplast.
Så blir det fart på en bukett olympiaflickor.
Det är norskt på upploppet.
Nummer två målt man har landsmannen och 41-åringen Sjuöken Takihäl vilket innebär att veteranen åkt briljant.
Han har också hittills bästa tiden 3.38.45.
Öken i den gråa luvan är belåten med sin dag.
Ska han presenta Norge en ny medalj?
Ja, inte blir det väl guld i så fall, för här kommer en hittills inte presenterad vinne.
Nummer 17, Hakolinen, körande och det pontif som väl svårligen låter sig underskrida.
Tre timmar, 33 minuter, 33 sekunder.
Ja, titta noga på honom.
Det är guldmedaljören ni ser.
Såvida inte moranisse.
Var håller moranissehus?
Här kommer vår nisse.
Fack, för sent att få ens en bronsmedalj.
Det är bäst att dra gardinen i botten med ens.
Norsktiden.
Vår unge bekantning Estenstad har motsvarat förväntningarna och får sluttiden 3.38.28 vilket än så länge kvalificerar till silvermedalj.
Men dagen ska bli finland.
Med sisu och silverblink i ögat och med blåbärskräm i nosen åker 37an Kolechmeinen över mållinjen för att ta som hand av överlyckliga landsmän.
Guld och silver till Finland genom Hakelinnen och Kolechmeinen.
Brons till Norge genom Estenstad.
Bäste svensk Moranisse på sjätte plats.
Två andra svenskar slagna av ämnet deltagande fransmannen.
Jo, nu blir det att börja om igen.
Ishockeylaget har blivit ett av de sista svenska medaljhoppen i Oslo.
I kväll gäller det matchen mot USA.
Jordal Amfi är absolut fullsatt.
Sympatierna på svenska sidan efter amerikanernas briska metoder mot Schweiz är om kvällen.
Bland dem som packat ihop sig runt valklatsen märktes prins Berntil.
Han har efter sin ankomst till svensklegret inte haft så värst många framgångar att glädja sig åt.
Ska det komma en ikväll?
Spelet kan börja.
Svenskarna är inte buskaplyga.
Det blir hett om öronen för amerikanerna med en gång och USA-målvakten har åtskilligt att bestyra.
Mot slutet av första perioden gör Sverige 1-0.
Det är Hans Öberg även kallades döveln som väcker hopp i svenska hjärtan.
Andra perioden börjar.
Vild kalabalik på amerikanska sidan och svenskt mål signaleras.
Det var för tidig i klädje.
Målet ogillades.
Men alltjämt leder Sverige med 1-0.
Spelet ordnar och det är fortfarande svenskarna som ligger bäst till för måltablikation.
1-0 efter två perioder.
I början av tredje perioden kommer Tumba Johansson som spelar utomordentligt ikväll helt igenom.
Men åt mål blir det inte, tyvärr.
Sveriges andra mål dröjer emellertid inte länge.
Det blir Lillulle, han också bättre och bättre dag för dag, som svarar för den prestationen.
2-0 för Sverige.
Stövel Nöberg förbereder nytt svenskt mål som slutpapriceras av en överförtjust Lillulle Johansson.
När andra hälften av sista perioden börjar spelar Sverige alltjämt första fjolen även om USA har reducerat till 3-1.
Det är nära 4-1 för de kristna redan i början.
4-1 är ändå inte långt avlägset.
Det förs till protokollet genom Håge Nörmlas försorg.
Att vi sen inte hann föreviga den amerikanska reduceringen till 4-2 må väl förlåtas oss.
Vi har haft så få glädjeämnen här i Oslo och seger i is och över Amerika gör en arm svensk lite yr i huvudet.
För en tid sedan vände sig Riksföreningen mot reumatism till AT för att få hjälp i sitt arbete.
Redaktionen enades så småningom kring en idé som blev kallad ATs reumatikerkrona.
Stöd ärhällsgenast från LO, Arbetsgivarföreningen, TCO, RLF, Saco och Stadstjänstemännens Riksförbund.
Dessa organisationers ordförande har i dagarna riktat varma vedjanden till sina miljoner medlemmar att teckna ett belopp på en krona per man.
Kungen har tagit hand om teckningslistan nummer ett och således även skänkt en krona som låter sin lista cirkulera inom den kungliga familjen.
Insamlingens postgyro är 900 400 900 400.