Denna jul har gatorna varit mera festligt pyntade än vanligt och deras affärer mera förföriskt lockande än någonsin.
Detsamma gäller även Köpenhamns strög för det är den danska huvudstaden vi här befinner oss.
SF-journalen har varit på genomresa där och fick i förbefarten några glimtar i kassetterna.
Det var bistert och ruggigt men på kongens ny torv var Café Aportas trottoarservering ändå öppen och det var hård åtgång på det kvalificerade räddgift som kallas julklögg.
I det stora varuhuset tomtade man och stod i precis som hemma i Sverige.
Och julhandeln var lika intensiv.
Det är något visst med julen i alla fall.
Nu är julafton ett minneblott och det är väl ingen risk att visa det här italienska leksakståget.
Julklapparna är redan köpta och utdelade.
Pappors plånböcker tömda.
Loyal som jag är mot andra fäder skulle det inte fallit mig in att visa sån här fröjd för giriga barnaögon före julafton.
Men nu går det alltså för sig.
Men vad skådar mitt öga?
Är det inte far själv som roar sig med grannlåten?
Var kan familjens barnaskara ha tagit vägen?
Vi får aldrig vara med när pappa ska leka.
Nedrätt!
De som nu vandrar upp för trapporna till Historiska museet i Stockholm har tillfälle stanna och beundra bror Marklunds väldiga bromsportar.
En storslagen gåva av Eva Bonniers donationsnämnd.
Tretton års mödor hade kostat Marklund att skulptera verkets myller av figurer och samla dem till ett konstverk med helhet och resning.
Här möts funkidskonst och ultramodern nutidskonst.
Nästan fristående figurgrupper stiger fram ur bromsytan alldeles intill låga reliefer.
Centralfigurer symboliserade båda portarnas skilda världar, missionsmönkens medeltidsgestalt.
Och på den andra porten, den enögde hedna guden, Oden under det brinnande skeppet.
Historiska museet har blivit en sevärdhet rikare, presenterad redan vid entrén.
Det lönar sig förvisso att stanna i studium av tusenkiloportarnas forntidsgestalter.
Vid stureplan i Stockholm centrum ligger gamla hotell Anglé som tillåtits förfalla rent skandalöst.
Men det var inte om detta sorgliga faktum det här skulle handla utan fast mer om den barnaglädje som rymts innanför de flagnande murarna dagarna före jul.
Här har varit barnparkering i julbrottskamp.
Till stor Lisa förjäktade husmödrar som kunnat rusa runt på shopping utan snoriga och skrikande ungar hängande i kjolarna.
Nej, det var sant.
Just snoriga ungar tas inte emot här.
Men friskt och krydd småfolk fanns i massor.
Det fick SF-kameran bevis för vid sitt besök.
Känd mamma i lektagen, Guje Lagervall, lär ut konsten att rulla kulor av lera.
Ära dem som äras bör.
Det var Stockholms tidningen Liberal ungdom och Gämla som hittade på denna både pigga och praktiska parkering i parkeringseländets Stockholm.
När småtingarna här blivit grånade och böjda kanske det gjorts något även för bilägarna.
Stramt militäriskt vid Kallbergs slott.
Officerskursen och väntrigliga övningskompaniet har ställt upp i öppen fyrkant på främre borgården.
Krigsskolan ska av konungen mottaga en ny fana.
Precis klockan tio börjar ceremonin.
Majestät, Kunglig krigsskolan ger mitt order.
God dag, kamrater!
Jag kommer nu att tilldela Kunglig krigsskolan ny fana.
Jag tilldelar Kungliga krigsskolan denna nya farna.
Ni är den skyldiga att den med liv och blod försvara.
Lover ni att med mandom och trohet uppfylla denna plikt mot konung och federnes land.
Så svaren härtill, ja!
Ja!
Efter fansceremonin inspekterade konungen kompanierna.
Till slut upplöstes fyrkanten och det blev förbimarsch i parad.
Man börjar alltmer att få upp ögonen för skärgårdsbornas vinterproblem.
I själva juldagarna togs ett nytt steg i rätt riktning.
Sjögående tomtar sattes in mellan öarna.
Tror ni mig inte?
Då ska ni komma ihåg att kameran aldrig ljuger.
Varsågoda.
Alla sett det bra utom det tråkiga anser vattenskidentusiasten Ragnar Frunk.
Det var nämligen han som med dottern Marie Louise agerade jultomtar i en specialuppvisning för SF-journalen.
Tack för det och får vi besvära om ett riktigt gott nytt år.