Helsingfors i de fem ringarnas olympiska tecken.
Det möter oss redan vid Sarinens berömda järnvägsstation och i samma tecken går i dessa dagar hela den finska huvudstaden.
Den femtonde olympiaden blev idrottsnationen Finland.
Stockmans berömda varuhus har fått nya grannar.
Jag menar nu inte skulptören Nylunds alltjämt något krigsäriga tresmeder, de gamla bekanta.
Nej, vid Mannerhemvägen har SFs Kina-varieté dragit in med fulltaligt garde för att sätta extra fräs på den feststämning som präglar Helsingfors.
Lite sightseeing först.
Storkyrkan och stortorget är centralpunkten i stadsplanen för det moderna Helsingfors som fick sin arkitektoniska karaktär genom den av Engel genomförda nybyggnaden i början på 1800-talet.
I södra hamnen kan man träffa ryska båtbekantningar från stadsgården.
Man finner också hyperfunktionalistisk kranutrustning på kajerna och ståtliga administrationsbyggnader.
Södra hamnen är också utgångspunkt för turisternas rundturer i flaggflydda båtar.
Flaggorna sätter för dagen också sin prägel på Saletorget inte långt härifrån.
Ett besök i det myldret står också på varje turistiskt standardprogram.
En alldeles speciell olympisk attraktion är friluftsbespisningsställena som emellertid inte blivit så besökta som man väntat.
Nå, fronttimersveckan startade samtidigt med olympiaden och det kan ha sina konsekvenser.
I vilket fall som helst är 300 damer sysselsatta vid 43 fältkök assisterade av ett 50-tal man militär.
Och så ut till olympiaförläggningen vid Kottby för visit hos det svenske och förevigande av flagghistningsceremoni.
Här är svenska idrottsmän i brokig och broderlig blandning.
Brottare, simmare och fotbollare.
Halvbacken Ålund ler optimistiskt.
Stadionschefen Tage Eriksson informerar pressen om dagens läge.
Peter Östrand med simmarkollegor har slagit sig ihop med brottarna.
Hos ankaret Antonsson vilar inga ledsamheter.
Avmarsch till flagghissning.
Så har då svenska flaggan gått i topp.
Klart för ankomst av svenska överledaren prins Bertil till nya flygplatsen.
En representativ mottagningskommitté med svenska ministerparet i spetsen står färdig att välkomna.
Bo Ekelund fanns givetvis också på platsen.
Träningen i simstadion får bara beskådas mot entréavgift men åskådare saknades inte.
Så är det också ett färgstarkt och omväxlande skådespel utan några döda punkter.
Amerikanska hoppare av båda könen såg till att tornet inte var tomt många ögonblick.
Mexikansk ögonfröjd bland åskådarna.
Och brasilianskt vid duschen, simmarherrarna Okamoto och Tetsuo.
Den japanska truppen går igenom sitt gymnastikprogram.
En amerikan har hamnat i sitt rättelement, världsrekordmannen på 400 fret, John Marshall.
Svenskt, Östrand och Santesson i vattnet.
Tränaren Hänselman håller noggrann uppsikt över det svenska simmarhoppens beteende i det blöta.
Och nu olympisk invigning inför 75 000 åskådare i blött och ruggigt väder.
President Pasikivi åtfälld av direktör Edström och finsk olympiabasen von Frenkel hälsar på de 52 olympiska delegaterna på innerplan.
Man grupperar sig på hedersläktaren i väntan på inmarschen.
Grekland går som sig bör främst vid olympiska depileringar.
Storbritanniens trött.
Sovjetunionens stora trött.
Sverige med Bo Eriksson som fanbärare och prins Bertil i täten för ledare, idrottsmän och idrottsflickor.
Förenta staterna!
Finlandstrupp marscherar fram.
Statsdirektör von Trenkel drog förmodligen en lättnadens suck trots regnet över att man nu hunnit så långt att man kunde hälsa idrottsmännen välkomna till Helsingforsolympiaden.
Hans arbetsbörda under förberedelserna har varit enorm.
President Pasekivi satte det första olympiska rekordet.
Med sex ord förklarade han spelen öppnade.
Och sedan gav sig 6000 brevduvor iväg på en flygning som skulle visa sig ödestiger för det bästa av dem.
De hade nog stannat i sina burar om de vetat vilken storm den kommande natten skulle bjuda på.
Den olympiska elden ska tändas.
Av vem?
Jo, av Paavo Normi, Finlands främste idrottsman genom tiderna.
Nationstrupperna på innerplan bryter sina prydliga och väl inrepeterade formationer för att hylla den gamle löparkungen.
Elden på det höga stadiontornet ska också tändas
Sällsamt mellanspel mitt i högtidligheterna.
23-åriga tyskan Barbara Rothrath-Pleyer förs milt men bestämt bort från talarstolen som hon äntrat i förhoppning att också få säga några ord i olympiskt sammanhang.
Den olympiska eden avlägs av den finska gymnasten Heikki Savolainen och nationsflaggorna sänks.
Det femtonde olympiska spelens fredliga drabbningar kan ta sin början.