Ännu en skola har öppnats i huvudstaden.
Det är Stockholms barnskidskola.
Ett nytt initiativ av det just 60-årsjubileerande skid- och friluftsfrämjandet.
De luftiga skollokalerna är förlagda till fem av stadens perker och barnen undervisas i skilda åldersgrupper och med 10-15 elever i varje grupp.
Succén var given från början.
Första veckan hade man 400 deltagare.
I.
På samma gång som vi gratulerar till skid- och friluftsfrämjandets uppnåda 60 år kan vi också lyckönska till det pigga jubileumsinitiativet vars motto är skidåkningens fröjder och tagga.
I den andan drivs förresten jubilarens hela verksamhet runt Sveriges land.
Förebud till varmare årstid.
Vårsalongen i Liljevalgs.
Här dominerar Astrad och Götrad.
Skulptur av John Lundqvist för Stora torget i Ljungby.
Tre verk av Elsa Dansson Våghals.
Arvid Knöppel har skapat detta rådjur i broms.
Och så över till tavlorna.
Här är en serie oljemålningar av Erik Gnista, särskilt inbjuden till salongen.
Målaren Fritz Lindström, härmed intendent Carl Örbo, är äldst bland deltagarna och likaså inbjuden.
En sällsynt utställare.
Det var 23 år sedan han senast ställde ut i Stockholm.
Men den yngre konsten var också rikt representerad på Liljevalps.
Här tar sig Erik Sylvester Höglund en titt på sitt utställda verk, Rörbrom i trä.
Och så är då våren här, i varje fall hos Lilje Vax.
Det gamla marknaderna är på avskrivning, men en som allt jämt består är Distingen i Uppsala.
SF-journalen får dit för att finna att allt var sig ganska lik.
I varje fall på Vaxala torg, där man luktade vårballongerna.
Nere vid Tyresån pågick skinnkommersen och enligt expertisen var årets den sämsta på 30 år vad priserna beträffar.
Rödrev kunde man få för en 3-4 kronor.
Tillgången på silverrev var knapp.
De finaste skinnen betalades med 125-150 kronor.
Distingen står alltså emot den stora marknadsdöden.
Det skinnevenemanget är seglivat och hårdhudat.
Svenska mästerskapen i curling har avgjorts på de konstfrusna banorna vid tennisstadion i Stockholm.
Det ädla precisionsspelet håller ett fast grepp om sina trofna utövare som är representerade i alla åldersklasser.
Direktör Nordenstedt är veteranen framför alla andra.
Han började spela 1908 och har sopat undan konkurrenterna mer än en gång under årens lopp.
Annan veteran, 82-årig direktör Sköld från Norrköping började spela 1918.
Här är generalkonsul Karl-Axel Pettersson och direktör Karsten Gren ordförande i Curlingklubben.
Filmfotografen Olle Nordemar spelar i AJKs lag som här kämpar i själva slutstriden mot fjällgården.
Bildirektören Ernst Nilsson förekommer ofta i diverse idrottsliga sammanhang.
Detta är fjällgårdens lag, årets svenska mästare i körling.
Och detta är slutligen AIKs lag som in i det sista gav mästarna hårt motstånd och blev tvåa.
Den här trivsamma läkhagen finns i Röda Korsets hem för barn med gomdefekter.
Det ligger i Stockholm och där kan samtidigt mottas 20 barn kommande från hela landet som stannar fyra till fem månader allt efter behovet.
Barnen är opererade vid sped ålder och talundervisningen här bör sättas in före skolgången helst i femårsåldern.
Vi tittar in till hemmets läkare doktor Bertil Kågen som leder undervisningen och kontrollerar framstegen.
Vad duktig du var.
Hur gammal är du då?
Ska farvor vara, har du någon bror hemma?
Och vad heter han för någon?
Oda.
Nu ska farvor titta på hur bra du talar då.
Vänstersidigopererad läppskåda.
Får farvor titta på tänderna bara nu.
Tandlistor, fortfarande klypen på vänstersida.
Kan du räcka upp tungan?
Inget tungband?
Kan du säga A då?
A. A. A. A. Gommen opererad och före till ett något för kort gomsegel.
Ser du vad skojigt?
Med måttlig rörlighet.
Skaffa vårt ytterbrad och tala med örat hör du.
Svallvägga måttlig rörlighet.
Kan du säga Pelle?
Pelle.
Pappa.
Vattenblåsningen är en viktig behandlingsform som ska utövas viss tid varje dag.
Alla barnen har en skål med vatten och rör att blåsa bubblor med.
Behandlingen sker på fritid och leds av en banträdgårdslärarinna.
Två tagfelslärarinnor har hand om undervisningen som är helt individuell.
Här övas en liten elev framför en spegel i första undervisningsstadiet.
E. O. O. O. O. U. U. O. O.
O. O. Pojken här har varit med lite längre och formar sina meningar riktigt duktigt.
Mamma kokar mat på spisen.
Kan du blåsa?
Pa.
Pela.
Puss.
Pola.
Mala.
Mela.
Måla.
Den här unge eleven är snart mogen att skickas hem.
Men som regel gäller att barnen under skoltiden återkommer till hemmet ena två somrar för repetitionsundervisning.
Mamma har äpplen i korgen.
En vattenkanna.
Jag vattnar blommorna.
Att sjunga är också nyttigt och ibland samlas man kring pianot och sjunger visor.
Och under sång slutar reportaget från detta specialiserade barnhem där förlusten på verksamheten helt bekostas av röda korset och dit barn med gomdefekter kan få komma efter ansökan hos pensionsnämnden i hemorten.
Under året blir det mellan 60 och 70 barn som kan beredas denna undervisning som är så viktig för deras framtid.
Skåda på dig David.
Och vad var det du hette?
Hur gammal är du då?
Sex år, vad heter du?
Har du någon bror hemma?
Ja.
Vad heter han då?
Tome.
Ska pappa bevara, titta på hur bra du talar du.
Vem ställer sig upp för dig Aleppo skoja?
Kan du väcka ut tungan då?
Ingen tung bland?
Tandlisten fortfarande kluten.
Vi tittar på dörrarna först.
På vänster sida.
Kan du säga pappa?
Pappa.
Penna?
Penna.
Poller?
Poller.
Vad duktig du var, ja.
Ja, trummen och bleka, det var ju bra.
Mm, då var det inte värre.
Blås.