Den över hela världen kände och beundrade italienske filosofen och författaren Benedetto Croce har avlidit i en ålder av 86 år.
Han var ivrig motståndare till Mussolini och fascismen och efter kriget deltog han några år aktivt i den italienska återuppbyggnadspolitiken.
Han sörjs av hela det italienska folket och till graven i hemstaden i Apel följdes hans kista av stora människomassor.
President Einaudi med maka och många representanter för italienskt stadsstyre och konst- och kulturliv deltog i sorgetåget.
Detta är en liten stad i Mexiko, en stad som ligger i trakterna kring vulkanen Parikotin.
Den senare har satt sin dystra prägel på omgivningarna.
Svart sand och aska täcker marken och har förkvävt växtigheten.
Perikotin är bara nio år gammal.
Den uppstod 1943, men den hotar nu med ett nytt utbrott.
Den här lilla staden ligger, eller låg, bara sju kilometer från Perikotin.
Den är helt ödelagd sedan 1943.
Bara kyrktornet står kvar som minne av allt som varit.
De mexikanska fotograferna riskerade sina liv när de gav sig upp på toppen av den nioåriga vulkanen för att ta bilder kring själva kraten som nu åter skjuter och stöter upp giftiga gaser, glödande lava och täta moln av ånga och aska.
Befolkningen frågar sig i skräck.
Tänker Per Ickoten fira sin tioårsdag med ett nytt förödande utbrott?
Det amerikanska presidentvalets triumfator general Eisenhower har besökt FNs generalförsamling där han mottogs av det sekreterare Tryggvely och president Persson.
General Eisenhowers besök avlöpte egendomligt nog utan olycksfall bland den fotografskara som mött upp för att föreviga evenemanget.
Kampen om bästa bilden var hård och intensiv.
Eisenhower förklarade i ett kort anförande att han i FN byggnaden och dem som arbetade där såg en symbol för den fria världens hopp om en framtid i fred och säkerhet.
Han var övertygad om att varje sann medborgare i den fria världen med största intresse skulle följa förhandlingarna här.
And to all of the other people that I met in this building this morning for the courtesy of their welcome, their kindness to me and to my party.
Because this building, the people in it and their work are in sum the symbol of the free world's hopes for a peaceful and secure future.
It is an inspiring experience to come here.
Svenska Pudelklubben har haft utställning i Stockholm med talrikt och omväxlande deltagande.
Detta är en liten vit etik belönad med första pris i öppen klass och dito i segrarklass.
Den här hunden blev lika välvilligt bedömd.
Dvärgpuden Teddy, första priser i öppen och segrarklass.
Perre i något större viktklass har också dubbelsegrat och fått daptiter av.
Svarta och bruna hundar på volten.
Fru Karin Hjul med sonen Bengt var intresserade och savkunniga.
Och nog fanns det åtskilligt att se och diskutera.
De vita trettonåringarna är champions men nu för gamla att delta i tävlingen.
Den gråfärgade silverpudeln är inte godkänd till färgen av kennelklubben men däremot varmt accepterad av Matte.
Fransk klippning demonstreras.
Ytterst motvilligt.
Då känns det tryggare i Mattes fann.
Slutligen visar pudelklubbens ordförande fru Jute upp sin stora vita pudel som baktill är klippt efter senaste engelska mod.
Det har sett bekymmersamt ut för den skånska betskörden denna höst.
Det eviga regnandet har försenat den betydligt.
Regnet gjorde också att lantbrukarna fick svårare än vanligt när det gällde att skaffa betplockare för den stora kampanjen.
Vintern kom närmare och närmare.
Något måste göras.
Länsarbetsnämnden vände sig till militära myndigheter och regeringen och av den senare bestämdes att årets värnpliktiga skulle få hjälpa till i betfälten frivilligt och mot ersättning.
Sex dagar gällde medgivandet och 1250 man sattes in i Skånes operation Sockerbeta.
Den brydsamma situationen är räddad.
Lass efter lass med skånska betor levereras till sockerbruken.
Här är det följt pådrag vid Staffanstorp.
Den fredliga militära operationen har förts till ett segerrikt slut.
Vi är på Bromma flygplats för att närvara vid en kurs för utbildning av arbetsplatssamariter vid SAS verkstäder.
Röda Korset har bland sina många uppgifter även den att utbilda personal som ska kunna lämna första hjälpen vid olyckor och akuta sjukdomsfall på arbetsplatserna.
Kurserna omfattar dels en allmän medicinsk orientering, dels praktisk utbildning.
Doktor Per Strömbäck från Röda Korset undervisar här om chockbehandling, den akuta chocken närmare bestämt.
Den medicinska undervisningen ges av läkare, den praktiska av särskilt utbildade instruktörer och sjuksköterskor.
Vid SAS syftar undervisningen till utbildning av verkstads- och markpersonal.
Praktik.
Instruktören Knut Lindqvist demonstrerar ett fingerförband vid sårskada på ett finger.
Sedan är det kursdeltagarnas tur att öva läggande av förbandet.
Försäljningschefen Folke Jonsson demonstrerar en förbandslåda.
Det räcker inte med att bara utbilda folk, man måste också se till att det finns ändamålsenlig förbandsmaterial.
Till slut demonstreras konstgjord andning enligt IV-metoden på en för Röda Korsets specialkonstruerad bår, användbar både för konstgjord andning och transport, exempelvis i ambulans.
Den kan också göras till operations- och behandlingsbord för läkare med ett par enkla handgrepp.
Detta är den utbildade samaritpersonalens grundregler.