Från en luftbevakningsstation upptäcker en flyglotta ett fientligt flygförband.
1952 års krigsmaktsövning har inledts.
Omkring 20 000 man är engagerade här i och för första gången leder överbefälhavaren en övning av detta slag.
Radarstationerna har också upptäckt flygförband och rapporterar till luftförsvarscentralen.
Musik I luftförsvarscentralen utlöser rapporterna en intensiv verksamhet vid lägeskartan och vägtablåna.
Med ledning av inkomna rapporter bedömer jaktskrivsledaren när och hur egen jakt bör insättas.
Här är det J29-flygande tunnor som ska starta och ledas mot fienden som närmar sig den svenska kusten.
Kriget är inlett.
Fientligt flyg bombar kustbefästningarna.
Bombfällningen från hög höjd avslutas med rakettskjutning.
J29 har visslat in i striden och förföljer det fientliga attackplanen.
Konungen har anlänt till krigsskådeplatsen i Gästrikland för att följa stridernas förlopp.
Invasionsflottan har löpt in mot kusten.
Snart ska landstigningsfarkosterna sätta full fart mot stranden.
Kungen har embarkerat.
Kursen ska sättas mot platsen för det förestående invasionsförsöket.
Övre befälhavaren general Svedlund och försvarsstabschefen generalmajor Åkerman är också på väg till den blivande krigsgårdeplatsen.
Egna sjöstridskrafter har tidigare satts in mot invasionsplattan men här är ändå landstigningsbåtarna på väg mot den svenska kusten.
Ett brohuvud har bildats.
Fienden går till anfall.
Allt djupare tränger invasionskyrkorna in i landet trots försvararnas motståndsnästen.
Fientliga fallskärmshoppare släpps ner bakom fronten för att störa förbindelserna bakåt.
Fallskärmsjägarna har satt igång sitt förstörelsearbete.
Vägar sprängs, vägspärrar byggs, telefonförbindelser bryts.
Nu marscherar de egna styrkorna upp.
Snart ska det braka loss på allvar.
Försvararnas stridsvagnar är på väg mot fienden.
Kungen orienteras som läget inför den kommande sammandrabbningen.
Erikssäten.
Nu har man fienden på konet.
Bladet tar vänt sig.
Stödda av sina stridsvagnar har försvararna fått fienden på reträdd.
Invasionsstyrkorna drivs tillbaka.
Striden strapatser över för denna gången.
Turen har kommit till stridsförplägnaren.
Fienden är körd i havet och spetsad på en bajonett körs segermåltiden i krigargapet.
Den svenska soldaten njuter välförtjänt vila efter välförrättat värde.
Bland arrangemangen till förmån för det blindas dag märks sedan gammalt Stockholms servitörernas och trisernas gångtävling.
Bland det senare gick för året Maj-Britt Wickman Hotell Malmen fortast och säkrast.
Tävlingen hölls för ovanlighetens skull uppe på Skansen som hade en stor dag trots höstkylan.
Arne Borg, gångarmästaren Mikalsson och Svenne Bergqvist före detta fotbollsmålvaktsfantom ställde upp utom tävlan Kina-balletten likaså.
Huvudklassen formerar sig till start med kaffebrickor och groggvirke i högsta hugg.
Klart för startskott.
Och så sätter man igång på den kilometerlånga banan i en fart som kommer en gammal restaurangkund att tepigt fråga sig Var finns denna verkligt goda cigarr?
Jag menar denna fortfärdiga servitör när han inte tävlar.
De första brick-expresserna går i mål vid soliden i god kondition och med det mesta kvar i kannor och flaskor.
Herr Arneborg aktar emellertid ej för ro att tillgripa oren gång och har väl insprungen i mål sina egna nog så oskysta metoder att ersätta de utskvalpade spettarna.
Sigrare Hans Häggblom Berns, 6 minuter 37 sekunder.