Göteborgs museum går i idrottens tecken.
Det anrika örgryteidrottssällskap ÖYS fyller 65 år och visar ett och annat i samband därmed.
Detta är föreningens första ordförande Wilhelm Friberg som stiftade örgryteidrottssällskap 4 december 1887.
Föreningens nuvarande ordförande är chefredaktör Harry Görne som visst ett beslut samt ser fram mot kommande år.
Under detta idrottsliga fälttecken har rysarna samlat årsskilliga troféer.
Sven Rydell, fotbollens trollgubbe, har svarat för ett och annat som synes.
Mellan 1923 och 1932 var han med i landslaget 43 gånger.
Hans märkesamling är av förnämligaste slag.
Nuvarande journalisten Rydell Skrivmaskin är pris från olympiska bronsåret 1924.
Legendarisk halvbackkedjas prismångter.
Friberg 41, Landskamper Klingström 24 och Helgesson 20.
Detta är Lita Varje som upptackte till en av de verkligt stora ösarna.
Erik Lemming, svensk idrottsgenombrottsman.
Idrottshistoria.
I mitten den pokal som Lemming fick av grekiske konungen vid Atenspelen 1906.
Utställningens dyrgrip är Ljungströms amerikanska pris för världsrekordet på 20 miles 1910.
Sprinten Knut Lindbergs juvelerarbutik går heller inte av för hackor.
Första öspriset är övrat till fri idrott 1897.
Corinthian Bowl, berömd trofé, hemförd för alltid 1913.
Bakom Henry Dohn har den pigga 65-åringen också tävlat med framgång.
Därom vittnar denna avslutande prissamling.
Gammalt och nytt möts i Göteborgs hamn.
Det gamla är segelfartyget Viking som nu säkrats åt göteborgarna.
Det nya världens största malmtanker, Grängesbergsbolagets Tarfala som är klar för sjösättning.
Tarfalla är med sina 198,6 meter det längsta fartyg som sjösatts vid Götaverken och särskilda försiktighetsmått har vidtagits för att uppbromsningen ska klaras.
Nära 3 ton smörja har gått åt på bädden som är en så kallade halvdocka, det vill säga en kombination mellan torrdocka och stapel.
När vatten har fyllts på till viss del blir det bättre bromsning.
Det kan behövas.
Tarfalla är på 25 400 ton.
Att sjösättningen inte skulle sakna publik märktes gott.
Nu kommer Tarfalas gudmor, fru Lisa Gårde, maka till direktör Hugo Gårde i Grängesbergsbolagen.
Hennes kavaljär är Götaverksdirektören Carl Erik Jakobsson.
Porten mot Göta älv boxeras bort.
Dopakten kan börja.
Ditt namn ska vara Tarfala.
Må rycka och välgång alltid följa dig på dina fäder över havet.
Det fyrfaldigt livet, förtalföra, skrivitt!
Hurra!
Direktör Jakobsson tackar fru Gårdö för välförrättat dop och drar väl en lättnären suck.
Bjässen betedde sig väl på älven.
Mitt i höstfrusket, ni har väl märkt att det kommit ett och annat stäng.
Mitt i höstfrusket alltså är det krigiskt ute på Lovö.
Krigarna är ungdomliga.
Det är Bromma Lovö Hemvärns yngsta kompani, Jägarkompaniet som firar femårsjubileum med stridsövning på morgonen.
Henrik Ödman är chef för kompaniet som här får kritik efter stridsövningen av överste löjtnant Van Eros.
Kompaniet är yngst såväl till tillblivelsen som vad beträffar pojkarnas ålder.
Det består av bromma ynglingar mellan 15 och 20 år gamla.
Scouter på vandring har tagit en rast för att beundra det fältgrå militärskådespelet som senare fick sin topppunkt i grabbarnas jubileumsdefilering inför kommendanten Överstefan Stedink.
Den första passagerarflygningen över Kolarområdet har lyckligt genomförts av SAS-planet Arild Viking.
Vid framkomsten till Köpenhamns flygplats Kastrup efter tusenmilatrippen blev besättning och passagerare föremål för våldsamma hyllningar av en kompakt människomassa.
Planets effektiva flygtid kunde vid landningen klockas till 24 timmar och 10 minuter.
Först ur kabinen kom passagerarna Mrs Bernt Balken och danska ambassadören i Washington Henrik Kaufman.
Missisbalken var enda finliga passagerare under färden.
Överstebalken själv var givetvis med i hämtaren som man är i luftrummet ovan polarområdet.
Chefspiloten Paul Jensen välkomnades och blomsterhyllades av en fager grönländska.
Sammanlagt medförde premiärplanet 22 passagerare och 13 besättningsmän.
Den stora flygplatshallen var frydd med amerikanska, kanadensiska, danska, norska och svenska flaggor och där fortsatte hyllningarna.
Danmarks finansminister Torkel Christensen välkomstalade på den danska regeringens vägnar.
Chefspiloten Paul Jensen förklarade sig bara förvånad över det entusiastiska mottagandet i Köpenhamn.
Allt hade klaffat perfekt under färden sa han och tillade blygsamt att för besättningen hade det varit en vanlig rutinflygning.
Och överste balken slutligen skattade den nya handelslinjen lika högt som Suezkanalen.
Nytt för Sverige är det fackprov för köks-, kallskänks- och serveringspersonal som i höst anordnats inom hotell- och restaurangnäringen.
SF-kameran befinner sig här i köket på Skansens nya solliden och mitt uppe i kockprovens praktiska del.
Inte mindre än 675 deltagare från olika håll i landet har anmälts till höstens prov som arrangerats av det nya lärlingsrådet.
Proven avser emellertid inte bara lärlingar utan även äldre anställda i facket.
Sensorerna och köksmästarna Bok och Angberg övervakar tillredningen av en läcker ålarätt.
Sensorkollegorna och direktörerna Karlsson och Ny ses i samma funktion kring en förmodligen lika välsmakande köttbunke.
Verksamheten är febril även i Kallsjänken.
Så kallade sandvikare fabriceras.
Detta är västkustsallad.
Klart för prövning av serveringspersonalens färdigheter och avsmakning av kökets prestationer.
150 gäster är inbjudna för skötandet av den senare angenäma uppgiften.
Bland de förväntansfyllda gästerna ses bland andra resoskefen Ivar Olsson i samspråk med lärlingsrådets sekreterare direktör Hildestrand.
Vid ett borde sitter Skansens professor Lindblom omgiven av höga representanter för rikssara och sara plus damer.
Direktör Bretman, novisens vidspisen övervakare, ses också bland gästerna, liksom direktör Sandberg och doktor Garsten från Stockholms restaurangförening och baron Rudbeck, ordförande i Svenska restaurangförbundet.
Vid ett annat bord samlar LOs Axel Strand kalorier och vitaminer inför stundande förhandlingar.
Och till slut återse sensorerna, denna gång förenande poängräknandets nytta med avsmakningsnöje.