Simstadion, final på 400 meter fritt simsätt för herrar.
På bana 3 Kono USA, bana 4 Coate Frankrike, bana 5 Per-Block Östrand som slåss för gamla Sverige med en äran.
Nämnda trio leder det rasande loppet.
Sista längden, Coate drar ifrån Kono.
På tredje plats ligger Håran Petter och den platsen behåller han i mål.
Boite olympisk guldmedaljör och pappa Boite plums i baljan.
Man är inte för inte från Marseille.
Guld- och silvermedaljörerna.
Boites tid blev 4 minuter 30,7 sekunder.
Nytt olympiskt rekord.
Medaljetrion samlad.
Östrands tid blev 4.35.2.
I försöket av en förut hade han 4.33.6.
Nytt svenskt rekord.
Italienaren Orlandini singlar slant mellan svensk fotbollskapten Erik Nilsson och dennes tyske kollega.
Det gäller olympisk kamp om bromsmedaljerna.
Spelet har börjat.
Sverige går till anfall på högerkanten.
Här är det Knivsta Sandberg som är i farten.
Svenskt 1-0 blir det innan halvleken är många minuter gammal.
Tack och lov.
Den tyska reaktionen var av förklarliga skäl något olikt den svenska.
Knivsta Sandberg igen så småningom får brottbollen och skjuter.
Men den tyske målvakten räddar om än med nöd och näppe.
Gemmer och ve över den sumpade målchansen.
Här är det återigen farlighet vid tyska målet.
Och här drar det ihop sig till besvärligheter för Kalle Svensson.
Jo, jo, vad bad jag sa?
Nya farligheter vid svenska målburen, men Kalle klarar allt med tur och skicklighet.
Pressen har lättat och svenska femman Johnny Gustafsson är i farten på tyska sidan.
Och nu 2-0 till Sverige genom Löfgren.
Så ska hans slipsten dras.
Bromsmedaljerna är bergade.
Vi har den äran att gratulera.
Spelens maratondag, av många ansedd som höjdpunkten.
Följaktligen är Olympiastadion fullsatt när den väldiga löparklungan ger sig ut på det pressande 42-kilometersloppet.
Det är Sato Pek och svensken Gustav Jansson som att börja med leder fältet.
Alltjämte Jansson förmäter nog att toppa tävlingen i sällskap med Sato Pek.
Den initierade vet att Jansson är i form, så direkt överraskande är inte situationen.
Men Sato Pek har en tredje guldmedalj i tankarna.
Sato Pek har slitit sig från Jansson.
Bokstavligen slitit sig, för nog ser det slitsamt ut när mästerlöparen är i farten.
Sato Pek är i ledningen vid 35 kilometer.
Han löper Värtshus förbi.
Jansson försmår emellertid inte en slurk blåbärshoppa.
Bakifrån närmar sig en farlig Herre Jansson, Corno, Argentina.
Men svensken pinnar på i till synes god kondition.
Åt Zatopäcks seger är inget att göra.
Han bärgar sin tredje guldmedalj med betryggande marginal och är här på väg in i stadion och till en ny triumphspurt inför jublande åskådarmassor.
I mål löper Sato Pek på tiden 2 timmar 23 minuter 3,2 sekunder.
I god kondition.
Var går egentligen gränsen för hans förmåga?
Corno har tyvärr varit varian som försvår på sista biten och silvermedaljen går alltså till Argentina.
Men trea blir i alla fall Gustav Jansson och bronsmedalj i olympisk maraton, ja det är förvisso något att visa vänner och bekanta.
Här är den omöjlige igen, pigg och villig att visa vetgiriga journalister sin egendomliga men vägvinnande och vinnande löpstil.
SF-kameran är på nytt besök i Otnäs, nu för att hälsa på familjen med fyra olympiska guldmedaljer, Zatopek och makan Zatopkova.
Han segrade på 5 000, 10 000 och maraton, hon segrarinna i damernas spjutkastning.
Det tittas på fotos.
Här är Zatopek i sällskap med Gunther Hägg, en annan herre som kunde springa fort.
Det är ett sällsynt öppet, trevligt och medelsamt par detta.
Ja, det tog det väl framgå av bilderna.
Guldmedaljörer hissar guldmedaljör.
Ungerska fotbollslaget visar sin uppskattning av checken.
En uppskattning som delades av alla som kom i kontakt med familjen med fyra olympiska guldmedaljer.
Femkampens guldmedaljörer Hall, Engnell och Lindqvist sitter bänkade på Olympiastadion.
Det stundar till löpardramatik igen.
1500 meter.
De guldmedaljerade gymnastikflickorna finns också bland publiken när starten går.
Svenskarna Åberg och Eriksson låter sig omedelbart stängas inne i fältet.
Ingen framfusighet här inte.
Tysken Lammers leder, norrmannen 504 boysen och amerikanen 993 brottslörr följer.
Svenskarna är instängda i klungan.
Härtigen av Edinburgh och den unge härtigen av Kent ser oroliga ut.
Förklaring, Englands hoppe Bannister ser inte alls ut att infria förväntningarna i loppet som nu leds av tysken Loog och luxemburgaren Barthel.
Slutstriden blir oerhört hård.
Loog leder länge men han följs av amerikanen Macmillan och luxemburgs seger Barthel.
Den senare visar sig ha mest krafter kvar.
Följ den vilda jakten mot måltråden.
Bartels segertid blev 3 minuter 45,2 sekunder.
Luxemburg har fått sin första olympiska guldmedaljör.
Och segerherren gråter av lycka, tröstad av en medtävlare i den hårda kampen.
Triumfartell, Macmillan och Lok på prispallen.
Luxemburgs stora stolta dag.
Och här har det befriande segerländet om sidor släppts fram genom tårarna.