Det var nervkittlande det här tycker jag.
Tycker du det?
Ja det är inte så farligt det är bara luktnerverna som är lite ansatta.
Ja här stiger nu det ljuvligaste dofter uppifrån vår grönärtspuré som jag lagat och den slutar att vara färdig just nu.
Vad roligt att höra att du tycks vara nöjd med den.
Men det är faktiskt inte jag ännu.
Är inte du nöjd det är ju rätt märkligt.
Ja om du ska se vad lätt det ska bli att göra mig nöjd.
Jaha jag undrar bara på vad sätt.
Så du här har jag en deciliter härlig tjock grädde.
Och den ska vi röra i. Det vill säga du rör och jag heller.
Och när jag rör om så sprider grädden underbara vita strimmor över den gröna soppan.
Ja, och ser du nu hur liksom samhällslän och sidenblank den blir?
Så mycket ljusare, så mycket vackrare.
Ja, den ser ju onekligen ännu mer tilltalande ut nu.
Det är bara frågan, den smakar den bättre?
Ja, så det blir faktiskt en rundare och fylligare smak.
Och på mig verkar det som om grädden skulle vara just det som lockar fram det bästa ur soppan.
Det är det du brukar säga om smöret.
Ja, kanske det.
Så du menar att det är grädden som gör det när det gäller soppa?
Ja men inte bara när det gäller soppa.
Vänta ska du få se.
Hörru du, om jag skulle leka med Gister Knutsson och göra en kulinarisk frågesport med dig.
Ja det låter oroväckande men sätt igång du.
Ja då ska du alltså gissa vad följande ingredienser kan bli.
Råstrimlad potatis.
Gul lök.
Anchovis.
Mör.
Hällfast form med smör.
Tjock grädde.
Ja, har du några förslag?
Ja, lämna nu sig och betänka.
Kan det bli något annat än Janssons frättelse?
Det går väl.
Tre poäng.
Ja, det är så överraskande.
Men då kanske jag får besvära dig att lägga i potatisen, löken och ansjovisen i den smörade formen.
Ja, det ska väl bli en smal sak.
Passar det här?
Jodå.
Och snabbt gick det också.
Men hörru, du glömmer inte grädden.
Grädden ja, det var så sant det är.
Men vad har den egentligen i det här sammanhanget att göra?
Jo, så du, gräddens uppgift i matlagningen blir ju många gånger den att så att säga vara den sammanbindande länken mellan de olika skarpa smakmotsättningar som kan ingå i en rätt.
Aha, som lökjärn får vi stå.
Ja just det.
Grädden rundar av och jämnar ut.
Den ska vara
undertonen i den symfoni en väl lagad rätt bör vara.
Du talar som en bok, min vän.
Men jag ska göra i enlighet med dina läror och slår på grädden.
Stopp, det räcker.
Så där ja.
Så är det bara en halvtimme i ugnen.
Ja, det var det det.
Två härliga kalltfiléer.
Bästa läromästare, mitt hjärta bultar av stolthet.
Hur skulle det nu vara med en sås?
Ja, vad säger du om det här?
Paprika.
Ja tackar jag men är det inte lite för invecklat för mig?
Nej det är inte alls bara att man har tjock grädde Och det har vi eftersom det handlar om grädde Ja Om jag nu tar och lägger i lite paprikapulver här i pannan Och så ska jag tydligen få viss bevan Just det Och så får grädden följa efter Men hörru du skulle inte ta och fräsa lite mjöl också?
Nej, men ser du, det är just det som är det fina i kråksången När man har tjock grädde behöver man ingen mjölrädning Ja, du får förlåta mig, men jag vill ha såsen tjock och simmig Ja, det ska du få också Det är bara att låta grädden koka ihop tills den blir lagom tjock Ja, det var ju väldigt lättvindigt det här Ja då Men... Jag tror att jag skulle vilja smaksätta det hem något surt Aj då, det var ju synd att jag inte har någon citron hemma Alltså, ännu bättre vore om du har sur grädde Då ska den vara riktigt sur
Ja, jag har faktiskt lite surgrädde hemma, men den hade jag tänkt använda till sillen.
Då kan du ha lite till såsen också.
Nå ja, nå ja.
Låt gå.
Vad håller på att tacka mjukast?
När man ska ha surgrädde i såsen får den inte koka längre.
Därför tar vi den av elden.
Är det för att såsen inte ska skära sig?
Ja, alldeles riktigt, slutlänning.
Får jag bidra med lite salt också?
Ja, tackar så mycket.
Ja, att döma utav den här läckra, lite rödaktiga såsen så har både den söta och sura grädden väl försvarat sin plats.
Ja, det gillar jag inte.
Men hur fick vi dem så bra, säger han?
Man kommer ihåg hur lätt och porös mäten blev av den där vispade grädden som vi rörde i i sista ögonblicket.
Här har du lovfungit grädden i alla tänkbara tonarter nu.
Men det är en enda liten sak du har glömt att påpeka.
Alltså, vad tänker du på då?
Något mycket enkelt.
Att grädden är så utmärkt god i sig själv.
Det trodde jag verkligen inte jag skulle behöva nämna.
Men det är så rätt som det är sagt.
Jag heter gärna vispedel som efterrätt.
Och det som man vill kan man piffa upp det på många vis.
Tänk bara på änglamat.
Så gott det är och så lättlagat sen.
Det kan ju till och med den spedaste novice klara av.
Ja visst, som han till exempel.