Liljevalks konsthall i Stockholm står inför ett av sina största evenemang.
Den mexikanska utställningen ska invigas.
Här är riksmarschall Kekeberg i sällskap med Mexikos minister i Danmark och Norge.
Professor Otter Sjöld ledsagar prinsessan Sibylla och prins Wilhelmen till invigningen.
Professor Sjöld öppningstalar.
Här är den mexikanske ekklesiastikministern Gual Vidal i talarstolen.
Sveriges ekklesiastikminister Persson i Skabbersjö har avlöst sin mexikanske kollega.
Mexikos minister i Stockholm professor Gilberto Bosques kan förvisso med tillförsikt motsäga två månaders exposé av dyrgripar från hemlandet.
Inget försäkringsbolag, inte ens Lloyds i London, har velat åta sig försäkringen av de enorma värden som är representerade på den mexikanska utställningen, höstens helt dominerande konsthändelse i vårt land.
Här företräds den mexikanska folkkonsten av en samling figurer för folkfester.
Masker för lantliga oreligiösa fester och ceremonier.
1800-tals konst, Dal i Mexiko, av Velasco.
Den nya Mexiko växer upp, målning av Ogorman 1949.
Här är ett prov på 1800-talets naiva mexikanska konst.
Tre målningar av Diego Rivera, född 1886.
Ekot av en klagan, målning 1937 av David Alfaro Siqueiros född 1898.
Vår tids beläte, målad 1947 av nyssnämnde mästare.
Här är ett självporträtt av Siqueiros och hans porträtt av Angelica.
Tre verk av Frida Kahlo, maka till Diego Rivera.
Självporträttet återger med en bild av maken i konstnärinnans panna, en symbolisk tanke på honom.
Döden i majsfältet, målade 1944 av den unge Guillermo Meza.
Mexikos avbild, målning 1950 av Guerrero Galvan.
Krucifix med kristig huvud, flerskulptur från mitten av 1700-talet.
Här är ett panorama över några prover på den mexikanska barocken.
Saint-Dieg d'Alcala, skulptur från 1600-talets mitt och ett karakteristiskt prov på den dramatiska realismen under barocken.
Erkeängeln Mikael, sniddat och målat elfenben.
Och slutligen den helige Josef, en förgylld och ornerad träskulptur från 1600-talet.
I Valentuna pågår ett centralskolbygge som kan sägas vara ett led i byggnadsproduktionens rationalisering och industrialisering.
Byggets arkitekt Carl Hampus Bergman har nämligen konstruerat skolan med monteringsfärdiga på fabrik tillverkade balklagselement.
En princip för första gången använd i Europa.
Balklaget här fordar bara tre olika ljudformar och består av 48 stycken balkar med en fri spännvidd av 6,5 meter med mellanliggande betongplattor.
På dessa monteringselement läggs direkt ett 5-6 cm tjockt betongunderlag för linoleummattor.
Genom denna metod har man fått tekniskt ekonomiska möjligheter att utforma skolan med flexibel planlösning vilket är önskvärt med hänsyn till den planerade skolreformen.
Byggnadshöjden sänks med 10-15 cm per våning med åtföljande vinst i kvadratmeter väggmaterial.
Byggnadskostnaden för detta balklag med ytbehandling är 15-30% lägre.
Materialåtgång, betong hälften och armeringsjärn en tredjedel av traditionella typer.
Vi befinner oss i Åhus.
Det är torgdag men kommersen verkar vara ganska skral hur nu det kan komma sig.
Trafiken på ströget pulserar inte heller så hetsigt.
Samhället verkar faktiskt avfolkat.
Ja, hela Åhus är ute på tobakslyckorna.
Det är nämligen skördetid.
I över 200 år har det odlats tobak på Åhustrakten sandjord och traditionen hålls vid driv.
Nästan varje familj i Åhus har en tobakslycka där plantorna sätts i slutet av maj eller början av juni.
Skördetiden inträffar sedan i slutet av augusti och tobaken säljs till tobaksmonopolet.
1951 blev förtjänsten 135 000 kronor delade på 100 odlare.
Tobaksmonopolet kan visserligen få både bättre och billigare tobak från utlandet.
Men det kan ju vara bra att ha denna inhemska reserv om det skulle bli nödår.
Alltså uppmuntras tobaksodlingen i Åhus.
Från denna äktskånska trakt kommer förresten inte mindre än 87 procent av hela landets tobaksskörd.
Cirka 40 tonland har tagits i anspråk för tobaksodlingen här nere.
Till Åhusutställningen 1949 tillverkades en cigarr, Åhushavannan.
Men annars går den svenska tobaken helt till snus, vilket skulle bevisas.
Även högt kvalificerade allvetare skulle förmodligen gå bet på frågan varför smygehuk i de yttersta av dessa dagar spelat en framträdande roll i samband med Sveriges territoriella förhållanden.
Att vi här ser Sveriges sydligaste punkt det vet vi.
Frågan är bara hur långt söderut når det svenska landet?
Och på den frågan skulle man kunna svara att det når 16 meter längre än tidigare.
För precis så lång är den nya piren i Smygehamn.
Utan våld och örlogg har Sverige alltså utvidgat sitt territorium i sydlig riktning.
Det kanske kom som en överraskning för de flesta.
Detta är Sveriges sydligaste hus.
Det är mycket som är sydligast här nere.
Smygehamn är givetvis vår sydligaste och hit införs fångsterna av sydkustsill större än Strömmingen men mindre än Flabben och Islandssillen.
Finast av alla i smaken, det håller man styrt på i Smygehuk.
I böste fiskeläge, Sveriges sydligaste förstås, stöter vi på fiskaren Bror Gustafsson.
Där träffar vi också himlaspelaren Rune Lindström som har en egen lya på platsen.
Det är fiskaren Algot Jönsson och gamle kustvakten Lund som hälsar på, den senare orskiljaktig från sin bibel.
Chefredaktören och riksdagsmannen Memera Göstanetsén från Malmö hör med sin familj också till smygeentusiasterna och han må härmed utnämnas till Sveriges sydligaste riksdagsmann.
Fiskare Gustafssons yngsta döttrar Ingrid och Ulla klöftar, det vill säga reder upp långrev.
Långreven gäller torskfiske på krok.
Själv bötar fiskare Gustafsson och hans maka Garnen som måste hållas i perfekt skick och är föremål för dagliga omsorger.
Och nere vid det vältande havet förättar kustvakten Lund sin bön som han gör varje morgon och afton.
Han ber för frid och god fiskelycka och för att ingen av kararna ska bli kvar där ute i fiskevattnen kring Sveriges sydligaste udde Smygehuk.
Hösten går i mångt och mycket i Mexikos tecken.
Som ett apropå kan vi här visa några relativt oblodiga bilder från en kyrtäckning i platsade Mexiko.
Den elegante och smidige henne är Mexikos mästertoriador, André Blando.
Ruskig bildhälsning från mexikanska journalkollegor.
Skorpionen hör görselov inte till vår insektsfauna men i Mexiko är den en fruktad krabat.
Nu påstår vår kollega att dessa bilder ska avgiva myten att skorpionungarna skulle äta upp föräldrarna och att djuret då det befinner sig i fara skulle tillfoga sig själv till ett dödligt stick.
I själva verket somnar skorpionen helt enkelt in så länge den hotande situationen varar.
Så nu vet vi det.
Personligen hoppas jag för den händelse jag skulle hamna i Mexiko någon gång att skorpionsömnen är lång och djup.