Det var alldeles särskilt festligt på Norra Bantorget, den svenska arbetarrörelsens hjärtpunkt, när äreminnet över Hjalmar Branting vides in.
Minnet av den stora arbetarhövdingen och statsmannen hyllades med stort folkuppbåd med marseljes och arbetets söner.
Monumentet skapade 79-årige Carl Elt föreställs för före danske statsministern Hed Toft av Tage Erlander.
Gustav Möller med maka Else Klén hörde till Arbetarsocietet på plats, liksom riksdagstalmannen August Sevström.
Sedan statsministern hyllat sin stora föregångare och dennes samhällsomdanade insatser bjöd han täckelset falla.
Det sista högtidliga ordet uttalades av statsfullmäktigeordföranden Carl Albert Andersson som på Stockholms stads vägnar tackade för detta melardrottningens nya edla smycke.
Den 6 juni går in med sol och färg över den traditionella flaggfesten i stadion.
Här kommer på sätt och vis hela Sverige tågande till en högtidlig och förväntansfull parad för kungen och hans hus.
Diplomatiska kåren och högre utländska och svenska officerare i imponerande gala följer uppmarschen.
Kolon sluts till kolon på inre planen.
Stramt uniformerade många men också mindre högtidliga civilister som gör allt för att verkligen hålla rättning denna dag.
Och när klockan i stadiontornet slår reser sig alla till ett välkommen för kungen och drottningen, för prinsessan Sibylla och prins Bertil, för lillprinsen och småsessorna och kungsången tas upp.
Två flottister har äresuppdraget att hjälpa den blågula dyken i topp och Kungliga flottan spelar paradmarsch till.
Så blir stunden ett minne att riktigt gömma för alla de korporationsrepresentanter som får flaggor ur majestätets hand.
Det kungliga, håll den i ära.
Ge strana, ja ers majestät, till svar från doktor och skyttar, gymnaster, folkdansare, frälsingsarmésoldater och många, många andra.
Länsfärja!
Vibre!
Bra!
Ja, så hurrade och sjöng vi.
Så stramade vi upp oss till en riktigt kunglig defilering.
Och så var den en gång manifesterad.
En enig svensk uppslutning på svenska flaggans dag.
Nacht der Schönheiten in Baden-Baden.
24 städeköniginnen ställten sich zur ersten Wahl um die Titel der Länderköniginnen.
Så ligger spänningen bakom ljuset.
Och sen visar det sig, vem som är den vänligaste i hela landet.
Tio kvinnor av länderna kommer att kura.
De sista, de vänligaste tio menar valet om den norska kvinnan.
Om Miss Germany.
Miss Nordrhein-Westfalen skaffades.
Margit Nynke, 24 år gammal, kallienväg 49, höftväg 93 sitter på den begärda opaltronen under den trezackiga tronen.
Vad som helst.
Men nu ner med vinterklamotten och upp på rodelbanan.
Vid 25 grader i skatten?
Självklart, det går också utan snö.
Rodeln på den ena sommarrodelbanan i Ibenburen i Teutoburger Wald.
Inte helt zynligt, men det är ändå kul.
Försök inte det.
Den har nämligen 60 saker på den.
En kubana, kubana, kubana, kubana.
En kubana, kubana, kubana.
Sagen Sie bitte gnädige Frau, ganz Paris träumt von der Liebe ist doch von Ihnen.
Ja, das habe ich gesungen, aber heute singe ich was neues für Sie.
Cubana, deine nächte sind hell und klar, deine Frauen sind wunderbar.
Fiesta Cubana, Fiesta Cubana, deine Tänzen die muss man sehen, deine Lieder muss man verstehen.
Fiesta Cubana, du bist schön, Manuel.
Välkomna!
Kubana, kubana, kubana, kubana, kubana.