Det är kö utanför Vännbergs flimärksaffär i Stockholm, dock inte beroende på någon slutrealisation.
Polisbevakningen släpper bara in några besökare åt gången.
Här inne visas nämligen världens dyraste pappersbit, det svenska feltryckta gula 3-skillingbankmärket, värderat till 200 000 kronor.
Ganska naturligt att det bevakas även av banken som förvarar deponetterna.
Och här är dyrgripen som kommer varje filatelisthjärtat klappa hastigare och som man gärna vill se införlivat med samlingarna i Postmuseum.
Den framstående frimärksexperten Dr. Weida har organiserat visningen i Sverige av märket i fråga plus en del samtida handlingar och brev.
Ett par hundratusen kronor är mycket pengar och man diskuterar nu olika sätt att få ihop dem.
Tills lösningen är funnen förvaras treskillingen i bankpack.
Varken se eller röra världens dyraste frimärke.
I anslutning till sin visitation i Solna gjorde biskop Manfred Björkqvist ett besök även i SFs filmstad.
Han togs emot av doktor Harald Molander och ingenjör Stellan Dahlstedt och vandrade sedan igenom hela anläggningen där han tog del av alla de knop och knep som ska till innan en film blir färdig för biografen.
Isjaktsegling är en exklusiv sport.
Inte minst därför att det sängivna utövare så sällan förunnas isar att bedriva den på.
I år har man emellertid kunnat segla om svenska mästerskapen på Stora Värtan.
Vedret var strålande och vindarna gunstiga.
Inte att undra på att SF-kameran blandade sig med de väl påpälsade seglarna och förevigade ett och annat från det i sin omtid nog så fartfyllda evenemanget.
Om man nu reservationslöst accepterar begreppet fartens tjusning som en realitet kan man då uppleva den under friskare former än här.
Jag bara frågar.
50-årsjubileerande Stockholms isjaktklubb är att gratulera till de vackra SM-seglingarna.
Gratulationerna kan förresten riktas även till åskådarna.
Sämre ögonfröjd än detta kan man råka ut för.
Industristaden Husqvarna hör inte till de allra största städerna i vårt land men den har sina ungdomsproblem den som andra.
Även här bildar killarna gärna gäng och hänger i gathörnen på kvällarna.
Esplanaden är stans strög och strögandet har visat tendenser att urarta.
Här är polisstationen och vad tror ni Husqvarna polisen gjorde med de sysslolösa gängen?
Körde bort dem?
Inga lönda.
Istället bjöd man grabbarna in på station och bildade Husqvarna polisens pojkklubb som vi nu ska besöka.
Poliserna som offrade sin fritid för att ta hand om pojkarna trodde på något tiotal medlemmar i klubben.
Det blev över 50.
Nå, det avskräckte inte tvärtom.
Anslutningen blev en sporre för den fjortonhövdade polisstyrkan och här har vi exempelvis ÖK Gunnar Vidén i farten med trafiklektion.
Eftersom arrestlokalerna var glädjande tomma togs det i bruk som skyddsbana.
Dekonstapel Rune Engqvist som i brist på finkade bovar sköter den detaljen.
Samlingsrummet blir lektionssal.
Konstöplarna Briland och Kaldén är skickliga fotografer och de har ingenting emot att lära ut sin konst.
Här är det hårdare tag.
Brottning under sakkunnig ledning står också på den nybildade klubbens program.
Bordtennis spelas också.
Hur utrymmena kan räcka?
Ja, här används garaget sedan polisbilen fått flytta på sig.
Instruktionen i tyngdlyftning ligger bokstavligen i säkra händer när man har svenskemästaren Carl-Erik Ståhl att tillgå.
Till sist, Sherlockholmsgruppen nått mycket hemlighetsfullt och mycket spännande.
Alliansen Strögargängen, polisen i husbana är vän och hållfast.
Det blir inte nådigt att försöka bovsträck i den stan i fortsättningen.
Väntans tider på Östbanestationen i Oslo.
Kung Håkon inspekterar det kungliga gardet inför besöket av kung Gustav Adolf och drottning Louise av Sverige.
Den svenska kungavagnen har stannat på Centimetern.
Kung Gustav Adolf stiger ur följd av drottning Louise och kronprins Olav samt svensk ambassadören Alman.
De två senare hörde till dem som mätte svenska gästerna redan i Lilleström, Oslos Södertälje södra om man så vill.
Kung Håkon har prinsessan Ragnhild med sig.
Sveriges och Norges konungar inspekterar den norske kongens gard.
Utanför Östbanestationen hade Osloborna samlats i täta leder och mötet mellan dem och den svenska kungen var soligt och värmande.
Hela vägen uppför Karl Johanno utanför slottet hälsades och hyllades de kungliga.
Det svenska kungabesöket hade fått en strålande inledning.
Törs man helt respektlöst använda uttrycket goda vänner, trogna grannar.
Precis så känner man det i alla fall.