Framåt vågtiden fredag 23 maj 1952 var det gott om svenska undersåtar vid kajplats 15 på Skeppsbron i Stockholm.
Där såg stats- och utrikesministrarna Erlander och Endén.
Där kunde man också finna riksmarschalken Ekeberg.
Här är chefen för marinen amiral Strömbäck i sällskap med general Cederskjöld.
Här prins Bertil i kommandörsuniform, inställd på regentskap för en tid.
Nyblivne svensk effektmästaren general Dyschen är också med bland dem som ska önska kungaparet lycka på resan över till Finland och Helsingfors.
Tidigare har kung Gustav Adolf och drottning Louise avlagt officiella visiter i Norge och Danmark.
Nu är alltså vårt östra grannland resansmål.
Överfarten ska ske ombord på hans majestets kryssare Göta Lejon, dit slupen Eugen fått förtroendet föra de höga resenärerna.
Jagarna Uppland och Sundsvall ska eskortera kustflottans flaggskepp på färden till Finland.
Kungaparet hälsas välkommet ombord av chefen för kustflottan, amiral Stig Åsson Eriksson.
Eskaden har lättat ankar, resan har börjat.
Kungen kommer ut på bryggan i sällskap med amiral Eriksson.
Snart ska Oscar Fredriksborg passeras.
Dimman sänker sig när skaden lämnar svenska kusten.
Ombord på Göta Lejon hålls kolum.
På morgonen dagen därpå möter enheter ur finska flottan.
Göta Leijon glider förbi Sveaborg, fästet utanför Finlands huvudstad.
Svenska ministern Engzell är först ombord efter ankningen med den finska uppbackningen för deras svenska majesteter.
Och så går då kungaparet i land.
Väntan vid landstigingsplatsen på södra kajen.
Här är president Pasekivi med maka och överborgmästaren Rydman med gyllene kedja.
President Pasekivi önskade de svenska gästerna välkomna på finsk jord.
Det är många år sedan Helsingfors hade kungabesök från Sverige.
Helsingfors stads välkomsthälsning framförs av professor Kullen Heimo fullmäktige ordförande.
Finska generaler i parad med vita pälsmössor växlar fasta handslag med den svenska kungen.
Kring det stora korset på Sandud ligger de finska hjältegravarna.
Minnet av Finlands stupade söner ska nu få svensk hyllning och hedersbevisning.
I sina soldaters och kamraters mitt vilar på Sandud deras marschalk Mannerheim.
Det stolta och stoltliga riksdagshuset är målet för nästa besök.
Stadion, vallplatsen för sommarens olympiska kämparlekar inspekteras också.
Den svenska flottmusiken koncerterar i Brunnsparken under ledning av musikdirektör Gustaf Svensson.
Att den slår an på Helsingforsborna är inte att ta miste på.
Amiral Eriksson ska här ha stor mottagning ombord på Göta Leijon för särskilt inbjudna.
Bland gästerna märktes också stadsdirektören Erik von Frenkel, en man som har mer än vanligt att stå i just nu.
Det är han som är ordförande i olympiska kommitténs organisationskommitté.
Arabia, den berömda porslinsfabriken väntar nu på kungligt svenskt besök.
Direktör Ståle ordnar den förväntansfulla banaskaran.
Det var Gustav Vasa som 1550 grundlade Helsingfors.
Här kommer den kungliga bilen till gammelstaden vid Vanda och någon halv mil nordost om den nuvarande Helsingfors.
President Pass i Kiwi berättade själv om monumentet över den svenska riksbyggaren.
Utrikesminister Lundén hörde till de intresserade besökarna vid det gamla svenskminnet men länge kunde man inte stanna här.
Nästa färdemål är Sveaborg.
Inspektionsfartyget Kompassi hade lagt till vid Kungsportsbryggan på Sveaborg.
Kung Gustav Adolf gått i land på fästningen, så rik på minnen ur Nordens skiftesrika historia.
Här är konungen vid Erelsvärds grav på Stora Varje.
Det är tid för avsked och avfärd.
Nere vid hamnen inspekterar kung Gustav Adolf hederskompaniet.
President Park Hasekiwi kommer ombord för att önska sina gäster lycka på hemfärden.
Välkommen tillbaka önskar president Pasikini och i kungens svarsvinkling ligger både tack för de trevliga dagarna i Helsingfors och på återseende.