Ishockeysäsongen har börjat.
Södertälje Sportklubb har turnerat i Tyskland och bland annat mött Krefelder icehockeyförein.
Tyskarna började bra, 1-0 till hemmalaget.
Alltjämt är det Krefeldt som bestämmer takten.
Ännu ett mål kommer som utdelning på överlägsenheten.
Så småningom spelade Meletil svenskarna upp sig och puckarna plockades prydligt in i den tyska kassen.
Tyskarna försökte sticka upp ibland men trycktes obenhörligt ner av svenska försvaret.
Svenskt mål igen.
Slutresultatet blev 9-3 till det kristna och USA-säsongen har i varje fall börjat bra.
Miss Tyskland på engelska arena och i bitter kamp om titeln Miss World.
SF-journalen har fått en bildrapport från drabbningen ifråga.
Här är Miss Frankrike.
Jörgen utgjordes av representanter för film, scen och press och tog sin uppgift med allt det allvarstunden krävde.
Miss Sweden, göteborgskan Maj Louise Flodin.
Hon gillades tydligen.
Miss Irland.
Miss Tyskland igen, stor publikfavorit.
Miss Frankrike.
Miss Sverige möter upp till slutgranskning.
Miss Britain av årgång 1951.
Miss Schweiz, svår konkurrent om slutsegern.
Och så gäller det valet.
Spänningen är olidlig.
Svensk triumf för andra året i rad.
Vad ska det sluta?
Maj-Louise Flodin blev Miss World, närmast följd av Miss Schweiz, Miss Tyskland och Miss Finland.
Våra varmaste lyckönskningar till Götets segrande representant.
Tjusningen av en promenad i Carozella prövas här av en samling brittiska skönheter i Florens.
Det är Festival of Britains graciösa ballett som besöker den italienska blomsterstaden i och för gästspel.
Sightseeing står på damernas dagsprogram före kvällens framträdande inför en förväntansfylld publik.
Och det finns verkligen åtskilligt att bese och beundra i Florens.
När aftonen kom återfanns den brittiska balletten i Teatro Verdi på Svansjön.
SF-kameran är på väg ut till huvudskär i Stockholms skärgård där sjöräddnings- sällskapet ska ordna en demonstration av flytande och flygande material.
Det är angeläget för sällskapet att följa med den tekniska utvecklingen.
Då det gäller räddning av människolivet får inte föråldrad material äventyra effektiviteten i arbetet.
Här rusar besättningen ombord på räddningskryssaren Helge Axelsson Jonsson som för dagen ska samöva med ett snabbare fartyg.
De svenska räddningskryssarna är som vi vet präktiga båtar för hårt väder men farten är begränsad till tio knop.
Snabbare undsättningsbåtar står på Sjöräddningssällskapets önskelista.
Det har visat sig att man i ungefär 60 procent av sjöräddningsfallen vid svenska kusten kunnat använda sig av snabbare fartyg trots att sjövärdigheten givetvis sjunker med den större farten.
Den här lätta öppna båten är bara lånad för dagen för att utröna bottenformens lämplighet.
En snabb undsättningsbåt måste vara kraftigare och helt överbyggd.
Sällskapet har genom utlandsstudier och diverse prover försökt få fram en lämplig typ av snabbgående räddningsfartyg.
Tyvärr var vädret vid huvudskär inte så hårt som arrangörerna önskat för att man skulle få fram några utslagsgivande jämförelser mellan båttyperna.
Man prövade också räddning med helikopter, ett flygtyg som är aktuellt just nu i flera sammanhang.
I Amerika är Coast Guard stationerna som motsvarar våra sjöräddningsstationer utrustade med stormbåtar, snabbgående undsättningsbåtar, flygplan och helikoptrar och mycket effektiva kombinerade expeditioner kan där sättas igång.
Sådana resurser har vi tyvärr inte här i landet men sjöräddningssällskapet ligger inte på latsidan när det gäller modernisering och nyanskaffning.
Ja, det här såg enkelt och lättvindigt ut, men så var det också fint väder.
Man får inte glömma att helikopterns användbarhet i dessa sammanhang har sin begränsning.
Säkerhetsmarginalen ligger vid ungefär 19 sekundmeters vind.
Sjöräddningssällskapet ser framåt mot en dag då man fått radar på flera båtar, snabbare omsättningsfartyg och då helikoptern kan larmas på samma sätt som nu sker vid larm av flygspaningen.
Den dagen har vi en sjöräddning som bara står tillbaka för USA.