Stöden träder i funktion och stegmekanismen sätts igång med ett handgrepp.
Men sen sköter den sig själv hela automatiskt.
Den nya brandstegen som tagits i bruk av Amsterdams brandkår.
Stegvagnarna har sexcylindriga bensinmotorer på 106 hästkrafter som bland annat svarar för utskjutandet av den brandsäkra stegen.
Den fyrdelade stegen kan på 17 sekunder skickas 30 meter i höjden och mekanismen stoppar automatiskt så snart säkerhetsgränsen nåts.
Under loppet av 1952 ska Amsterdams brandkårer förses med fyra stegvagnar av denna typ.
Tills vidare tränar brandmännen på två som faktiskt ser ut att kunna förflytta eldbekämparna ända upp vid sjunde himmel.
Gösta Sederholm från Djurgårdens IF hoppar här 21 meter i stadshagen i Stockholm.
Därmed inledande det garanterat sista SF-reportaget för säsongen på temat backhoppning.
Utan större saknad tar vi farväl av vintersporten och en ovanligt seglivad Kung Bore som nu tog det ta något gammalt på sig att gå i sommaride.
Emellertid var backhopparnas tack- och avskedsföreställning så trevlig och ungdomligt betonad att SF-kameran samlade några bildmeter därifrån i sina kassetter.
Kvinnfolk i backen.
Unga fröken Setterström hoppar 12 meter utan att plöja.
Svenska juniormästaren Rune Andersson hoppar 19,5 meter.
Backrekordet lär vara 22.
Och här har vi en representant för ungdomsklassen 13 år och yngre.
Det ska hoppas i tid.
Nästa hopparhopp för vinterolympiaden 1960.
Ja, vem vet.
I varje fall gör killen allt vad han kan för att åka rätt in i publikens hjärta.
Ett varmare och ljusare dagars förebud följer ändå almanackan oberoende av bistra och bitande yttre förhållanden.
Det är konfirmationen.
Här går vårens första konfirmander fram till Kungsholms kyrka i Stockholm.
Scenen är sig lik med det undantaget att kläddräkten är mera värmande än vanligt.
En följd av den så envist snöiga och kyliga vårvintern 1952.
Ja.
Statsminister Lander ses här på Bromma i sällskap med baron Carl Edvard Flitford representant för Vasaorden av Amerika.
Med angrim viking ska nämligen statsministern avflyga till det stora landet i väster där New York kommer att välkomna honom med pukor och trompeter och en massa tillställningar av olika slag.
Och givetvis kommer både det ena och det andra av allvarligare förhandlingskaraktär att stå på programmet.
Avfärden förevigades åt det grundligaste och statsministern som åtföljdes av generaldirektör Axel Höjer visade sin gladaste fotograferingsmin.
Ungherrarnas vän och bosse Erlander hörde till dem som önskade välgång på resan och till dessa sällar sig härmed även SF-journalen.
Efterskörd till det svenska kungaparets besök i Danmark, Hilleröd i Nordsjälland, majestätet hade nämligen uttryckt en önskan att få se danska statens experimentgårdar, Faurholm och Trolles minne.
Inspektor K. Lassen tar emot och visar anläggningarna.
Kung Gustav Adolf blev mycket imponerad av de välfödda grisarna som mötte den förneme gästen från grannlandet med upphöjt lugn.
Sista punkten på det digra officiella programmet upptog besök i Köpenhamns rådhus.
Statsfullmäktiges ordförande Sigvald Hältberg välkomnar och ledsagar det kungliga.
Överborgmästare H.P.
Sörensen berättar om data och detaljer i samband med det vackra rådhuset.
Slutligen skriver de kungliga sina namn i den gyllene boken.
Medan utanför rådhuset tusenden och åter tusenden av Köpenhamnare väntar på att få se en skymt av kunglig och gemytlig dansk-svensk samvaro.
Nog har vår kung och vår drottning fått goda vänner i Danmark efter den här visiten.
Det är ett som är säkert.
Som ett led i den verksamhet som omfattar kulturella utbyten och förhållanden mellan Italien och Sverige har i Ostermannshallarna anordnats en italiensk bokutställning, här högtidligen invigd av doktor Anders Österling.
Italienska gäster gräver Valentino Bompiani och doktor Alberto Montadori med maka.
Generalkonsul Ålund, konsul Marciapedi, arkitekt Rossetti.
Och här hälsar doktor Österling på italienske statssekreteraren Giorgio Topini.
Den senare hörde också till talarna under invigningsceremonierna.
Så småningom blev det tid att närmare ta del av den vackra utställningen.
Här kommer kungen i sällskap med italienske ministern prins Del Drago och ingenjör Vallardi.
Kung Gustav Adolf är här dels för att titta på de praktfulla böckerna, dels för att motta en italiensk bokgåva om vilken prins Del Drago berättar.
Detta är den italienska statens bokgåva, Ara Pacis Auguste.
Här slutligen är Povens gåva till kungen, Esplorazione sotto l'altare della confessione, överlämnad av ingenjör Lerici.
Verket handlar om utgrävningarna under Sankt Peterskyrkan och med tanke på kungens arkeologiska intressen blev nog den gåvan särskilt välkommen.
I anslutning till påsken och tillgången för ungkarlar och jäktade husmödrar presenterar SF-journalen här en i Tyskland uppfunnen atomgrill.
Det sensationella reportaget om underverket börjar med ett ägg och slutar med... Ja, vänta och se.
Verkligheten är förvisso underbarare än dikten.
Simsalabim, trodde man kunna säga med allt fog.
Och sen är bara att gratulera alla gourmer till den nya maskinen och ta en titt på inspelningsrapporten som är daterad första april.