Sorgsött grå välver sig i vinterhimmeln över Kiruna.
Denna dag ska Sveriges samer ta avsked av sin främste ledargestalt och talesman konstnären Nils Nilsson Skum.
På KFUKs gård där kistan placerats är sorgen djup och saknaden tar sig gripande uttryck.
Jordfästningen ska äga rum i Kiruna kyrka.
Jukkasjärvi kyrkby, två mil från Kiruna.
På kyrkogården vid kapellet ute i Torne älv ska Nils Nilsson Skum finna sin sista viloplats.
Den väldiga gestalten har förenats med sina fäder, men hans minne kommer alltid att leva här uppe i samervärlden.
Leva och värdas.
Väg i väg låg en
Japanskt i Volodalen.
Nippons olympialag i hastighetsåkning på skridskor har vart denna plats för sin slutliga formslipning och är här på väg till Mellandalskärnens rundbana.
Först uppmjukning efter eget program.
Gösta Olander ses med tränaren och laddledaren i Shikara.
18-årige Gomi mjukar upp sig.
Det holländiska specialreceptet snöpulsning prövas också av de japanska gästerna.
Under tiden sopade 1950 års folkvalda idrottsflicka Mona Lisa Englund en konståkningsbana åt sig.
Mona Lisa är så kallad småvärdina här vid Båledalen.
Och nu har skridskorna kommit på.
Nu ska det bli åka av.
Här är Sato, 26 år gammal.
Takabayashi är sprinter och kanske den som Japan väntar sig mest av.
Men Kudo tänker också kämpa för olympiamedalj i likhet med Sugawara.
Gösta Ollander följer på klockan Japanernas prestationer.
Sato studerar sin skridskål.
Ska den föra honom till olympiamedaljen?
Tja, man får väl åka om saken.
Hellersjö, halvannan mil från källarna i Jämtland har varit skådeplats för en dråpligare drabbning på träskodfot.
Det pågår nämligen prov- och uttagningstävlingar på skidor för Norges vinterolympiad just nu.
Ja, så det är bekant att det ska bli olympiska lekar i Oslo.
Då ska vi inte längre uppehålla oss vid detta faktum utan raskt gå rakt på startplatsen vid Hellersjö.
Moranisse, ständig skidmedarbetare i SF-journalen.
Apurhedin, ständigt i Moranisse-spretten i vinterns tävlingar.
Smeharald Eriksson Umeå i nytt olympiaförsök.
Fridolf Westman Kjellarna, åskådare och den som så att säga upptäckte Kjellarna Jonsson och Gunther Hägg bevittnar här Moranisses start.
Distansen 27 kilometer körs i tre varv och gäller huvudsakligen uttagningen av Ostråspelens femminnslöpare.
Manfred Sjöström Östersund, bygdens son, hör till den som aspirerar på Norgebiljett.
Restlige Samussonen Skaile vill också ett ord med i det sammanhanget.
Lille Artur Hedin lär väl redan vara på säkra sidan.
Efter sex kilometers åkning på första nio kilometers röndan kommer Mora Nisse Karlsson ångande i förtroendegivande stil.
Edgar Schaile från Arjeplog har emellertid sex sekunder bättre tid än skidkungen när han passerar samma punkt på banan.
Vid varvningen efter första slingan leder alltjämt Schaile med sex sekunder men det är 18 kilometer kvar.
Arthur Hedin åker ut på andra varvet distanserad med nyss nämnda sex sekunder av Schaile.
Och här har vi Anders Törnqvist Mora som ligger lika fint till som Skylet.
Manfred Sjöström drar på in på andra varvet.
Han hör också till dem som åkt bäst hittills.
Mora Nisse har släppt loss hela urkraften när han stretar iväg på sista rundan.
Han halkar i motlutet men leder i tid nu och brukar vara svår på sluttampen.
Som bekant.
Schaile i samma passage och situation, 25 sekunder efter Nisse Karlsson.
Ja, ja, ja, hejningarna gällde Mora Nisse som kör i mål på tiden 1 timma 28 minuter 32 sekunder.
Den lär inte kunna underskridas av någon av konkurrenterna.
Traditionell segrarplåtning alltså.
Tvåa blir Manfred Sjöström en minut och två sekunder efter Moranisse.
Bra gjort och ett duktigt steg mot Olympia-biljett.
Återstår att hoppas att dagens segermelodi håller sig aktuell till Oslo.