En hittills fullkomligt okänd finsk målare, Leo Antro Martin Pallo, har kommit mycket rabalder och stad och blivit föremål för mycket avundsjuka bland andra konstnärer.
Herr Martin Pallo har nämligen vunnit årets största freskotävling och därmed till lika en halv miljon mark i priser.
Det kan nämnas att konstnären vann andra pris med en skiss som egentligen bara var avsedd som omslagspapper till det egentliga tävlingsbidragen.
Var inte det en riktig sensation i konstens värld, så säg.
SFs husmodersfilmer har blivit mäktarpopulära glädjande nog.
I den pristävling som följde det första programmet vanns det högsta priset av fröken Hulda Nordin Stockholm som här är på shoppingrond med fröken Elsa Lindström, husmodersfilmernas fackredaktör.
Priset utgörs nämligen av ett presentkort på fri shopping för 3000 kronor och för den sommaren kan en modern husmor hitta åtskilligt nyttigt för det egna hushållet.
Det stora varuhuset har ett snart takt obegränsat urval.
Det gäller att välja klokt när man nu fått chansen till värdefulla nyförvärv.
Så gör vi en visit hos en ung familj där den trötta husmoden just återkommit från ett läkarbesök.
Fick mamma in medicin av doktorn?
Nej.
Men han sa att du och Sten och pappa var det medicin som kunde göra den bästa nyttan.
Vad menar han med det?
Det var en konstig doktor som inte skulle byta medicin åt dig.
Tack för maten.
Får inte jag vara medicinmamma?
Jo dock.
Det får du visst.
Hur en uträttad husmor kan kureras utan läkarmedicin?
Ja, därom kan det nya husmorsprogrammet Hemma med husmor ge besked.
Gack och se!
Jag må leva, jag må leva, jag må leva just i andra jord.
Jag må hon leva, jag må hon leva, jag må hon leva ut i hundraden år.
När det gäller barnens underkläder bör material, modell och utförande garanteras styrka, trivsamhet och lättskötthet.
Det är slitvargens underkläder från Acer som ligger i den här presentkartongen.
Även för större barn bör undertröjan vara utan knäppning och resåren i byxorna så stark att den håller plagget ut.
Lindströms fixmärkta underkläder och pyjamas uppfyller de kraven.
Födelsedagspresenter får inte ligga länge i kartong.
De ska genast användas.
På slitvärgens livstycken är knäpperna precis likadana som på mammas.
Det är lättare än med knappar.
Första timmen i skolan har tvillingarna Eva och Anders syslöjd.
Varför ska inte barn också ha välgjorda plagg?
Salins har sytträkten.
Blazers som de här från Hjalmar Söderbergs användbara både för pojkar och flickor.
Lätta att kombinera året runt plagg som inte hinner bli djurvuxna.
Stickade plagg är också lämpliga som skolkläder.
Vi ser här några olika modeller som är hemstickade efter beskrivningar från Perssons gan.
Stina har en jerseyklänning från Acer
Och pojkarnas lediga college-tröjor är också från dem.
Man kan ha tröjorna utan kavaj.
Men de samsas också bra med en tweed-kostym.
Den här är från Söderbergs i Uppsala.
Liksom de här blå finkostymerna.
De tillhör ju inte precis vardagen.
Men det här båda gentlemanen ska nå ut på något särskilt.
Skolbarn trivs i tvådelade kläder.
Bevälsar gjort jackan med blanka knappar till den väckade kjolen och salins dräkten.
Sportkläder är också utmärkta skolplagg och när det gäller sådana finns det större spelrum för färgglädje.
Mölkas, jacka, libos, skidräkt.
Grabbar i nioårsåldern har en mycket hög uppfattning om vad kläder tål och deras uppfattning bör föräldrarna rätta sig efter vid enköp.
Vargenjackorna av impregnerat och hårdslaget bomullstyg har funnits i åratal.
Nu finns de också i rutigt impregnerat ylletyg.
De här raka kapporna från Beväls är sydda i en modell som passar skolflickor.
De stora pojkarna tycker ofta bäst om rockar.
Söderbergs har tillverkat den lediga agronomrocken av lodentyg och trenchcoaten som är det verkliga allround plagget.
I den här åldern har man ju redan hunnit starka sig en smula och kan skicka sig i en värdigare klädsel.
Flickan i karmajacka kan röra sig lätt och lekande och pojken i libokläder.
Salins har gjort det här tonårskapporna som också har den raka linjen.
Stigolon är en vävburen plast som ofta används till regn och skyddsplagg av den här sorten.
Den finns i glada färger som lyser upp i gråväder.
Hemma i villan har Ulla brottat av sig över ålen innan hennes små födelsedagsgäster kommer.
Mamma behöver inte hjälpa till.
Med Karmas finuliga ringhängsle utan knappar klarar Ulla sig själv.
Det äldre syskonen håller till i vardagsrummet med sina kamrater.
Skolkläderna har åkt av och fritidskläderna kommit på.
Familjens egna barn har acers lediga träningsoverhåll, olivos farmarkalsonger och rutiga bomullskjortor.
Hemma ska man kunna röra sig fritt och obehindrat i oämma kläder.
Både barnen och kläderna behöver vila efter skolarbetet.
Omväxling förnöjer och är bra för barnens hälsa och klädernas livslängd.
Och här kommer det svenska.
Pojken är klädd i Libos blazer, flickan vid spegeln i salins.
Praktiska kläder som man kan ha året runt.
Den kraglösa är från Söderbergs.
Melkas fritidssträckt finns i flera färger med vita stickningar.
Av tre museer.
Nu kan man också få sådana här byxor i Jersey.
Här är ett par nya modeller från Acer.
Ja, det här är kläder som barnen behöver.
Både i lek och arbete.
Och det är kläder som de trivs i. Det är verkligen roligt att barnkonfektionen kommer till fatt, herr- och damkonfektionen.
Och det har den gjort kanske just genom att frigöra sig från den.
Den moderna barnkonfektionen har tagit sikte på att skapa kläder som går att växa i. Lättskötta för mammorna.
Trivsamma för barnen.
Kläder som barnen behöver.
Svenska skogsvårdsföreningen har anordnat en jubileumsutställning mitt i Kungsträdgården i Stockholm.
Den inbyggdes och öppnades på så sätt att överståttalare Hagander satte fyr på en äkta kolmila som en vecka senare skulle ge prima träkor.
Här har vi överståttalaren belåten över att fyren tagit sig och redo för röntgvandring på utställningen som i koncentrerad form skildrar en utveckling från kolaromantik till maskinrealism.
Skogen ger även aptit, det illustreras här.
Och att utställningen gav huvudstadsborna en välbehövlig och effektiv lektion i skogskunskap, det är säkert.