SF-biografen Spegeln i Stockholm har haft premiär på rankfilmen En ryslig fästman efter Oscar Wildes komedi The Importance of Being Earnest.
Recensenten Nils Beyer med maka var där.
Likaså Adolf Jahr.
Alla fick inte premiärplats men Sven Lindberg med fru hörde till det lyckliga som försäkrat sig om biljett i tid.
Likaså redaktör Spångberg i signaturen Movie.
Ulf Palme skymtade i mängden.
Doktor Carl Björkman, sträng bedömare.
Regissören Alf Sjöberg med macka.
Och så kommer huvudrollinnehavaren Michael Redgrave, åt följd av direktörerna Benz i rankfilm och Bryde i SF.
Ingen stjärna undgår sitt öde när autografeliten är i farten.
Ännu en filmbedömare på sladden, Stig Almqvist och så kan premiärföreställningen börja.
Som allra första nummer blev det presentation från scenen av Mr. Redgrave.
Skådespelaren Sven Lindberg skötte den inledande kontakten med publiken.
Detta är alltså Michael Redgrave på närmare håll.
Publiken kan fördjupa bekantskapen med den skickliga skådespelaren i en ryslig fästman.
Bekantskapen anbefales varmt.
Den gamla goda tiden brukar vi ju säga oss inte få för mycket av.
Och här kommer den alltså pålitligt lunkande genom kungliga huvudstaden, trivsam på sitt sätt men lite avig och lite avlägsen, inte sant?
Sån här sekelskiftesteater kan man möjligen tillåta sig för att få ett mer att storartat perspektiv på det ganska oerhörda som hände när Stockholm äntligen gick under jorden med rätt många av sina spårvagnar och ännu fler av sina vassa armbågar kan man hoppas.
Med London, Paris och New York som mönster har vi fått ena halvan av vår första T-bana.
Så det kändes internationellt värre att knalla ner under Odenplans triviala trafikkarusell och låta det nya framsteget fjädra sig i speglande vitt kakel.
Prinsenvigenten Bertil i spetsen för herrar med både skrivbord och bestämmandet i stadshuset åkte rulltrappa så barnaglatt som inga hon har att se årets för.
Och kanske inte senare heller, vem vet det tänkte vi andra.
Kommunikationsministern informerade prinsen lite på tu man hand innan det officiella inleddes av borgarådet Berglund.
Och Stockholms spårvägar styrelseordförande kommerserådet Österberg.
Och ingen misstyckte om Carl Albert Andersson kände sig belåtnare än vanligt när han till sist kunde be prins Bertil inviga den underjordiska, precis så högtidligt som vi för sed hade.
Det vill säga, det här klippet, det löste verkligen banden också i praktiken.
Och vill någon veta vad den här premiärfrängseln kostade så var det bara ingenting.
Legaliserad tjuvåkning hos SS en sån dag.
Och nya Stockholmsperspektiv till på köpet.
Så vi åkte med ända till slutstationen Vällingby och tog löfte av premiärförare Svensson om en ny tur söderut om några år.
Sverige-Italien i fotboll blev en stor final på säsongen inför ett fullpackat Råshundastadion.
Lagkaptenerna Bonifatti och Erik Nilsson tar teten in på Råshundas höstsura matta.
Den italienska fotbollsaden ska tas emot med varma servetter, hur kallt det än är.
Och med det bistra allvar som genast demonstreras av Sylve Bengtsson och Stenman, Jullen Gustafsson och Olle Ålund, Hasse Persson och Gösta Lövgren.
Du kvinna, du fria, du källd, du ramod, du pyssa, du äger, du kan föda.
Jag älskar din vänna, snällad och på jord, din sol, din himmel, dina ägar röda.
Prins Bertil hälsar goddag och välkommen som ett tillägg till de traditionella preludierna.
Och till fotbollens umgängeston hör också ett eller annat standard.
Den här avsparken har fotbollsverige väntat länge på och sällan har en landskampsupptakt varit mera rivande och lovande.
Italienarna piskar upp tempot från början och de blågula har mycket svårt att hänga med i svängarna.
Italianos kan verkligen locka de djupaste hemligheter ur bollen men skjuter Gushelov sämre än dåligt.
Vi sitter och väntar italiensk utdelning på den markanta pressen när Bonniperti kommer i precis takt med en idealpassning och dundrar bollen i mål.
Men den gången skräcks det italienskt hej för tidigt.
Offside, säger domaren.
Och det blir både andrum och anfallsrum för de svenskar.
Men italienarna kommer igen.
Med läckra bristpassningar och fantasifulla broderier kring ännu något förstömmade svenskben håller de greppet om spelet.
Och när Italienledning slutligen måste bli ett faktum är Kalle Svensson virtuost överspelad.
Och det här är ingen mållös glädje.
Men svensk metodik segar sig i allt närmare jämläge och när Hasse Persson några minuter senare hittar det hål som någon glömt träffa till i det italienska försvaret så blåser vi för 1-1.
Wittgersson-Quist och Bertil Nordahl vädrar experternas syn i pausen.
Vårt eget försvar peppras med nya anstormningar av folk som rest mycket långt med mycket vilja att vinna.
Vi värjer oss men det kostar hörnor och perfekta dykningar av Kalle Svensson.
Den italienska entusiasmen mattas kanske något efter hand och Sverige kommer in i en rytm som gör livet trevligare på rätt sida av mittlinjen.
Yngve Bradd startar en solodribbling.
Han får bollen fint under kontroll, rikar sig förbi centerhanden, vrider förbi sista backen och driver fram i skjutläge ensam med målvakten.
Nu!
Men Moro får en finger på bollen.
Det talas om chanser.
Pandolfini går i däck efter en kollision, men tycker ändå inte riktigt om så mycket en vänlighet, utan återgår med en grimage till näringarna.
Hasse Persson råkar illa ut vid ett tumult vid den italienska buren och hans sorti från en lyckosam centerdebut blir tragisk.
Svenskarna kommer ur rytmen och förlorar det grepp om spelet som för en stund liknade seger.
Men försvarar siffrorna 1-1 med stor heder.
Vad är film?
Vad vill filmen?
Vad gör filmen är?
Spänning, dramatik, nya världar, nya människor, skönhet, vidgade vir.
Det förflutna i levande gestaltning och nu ett fångat så inträngande och avslöjande som bara filmen kan.
Ingen brå av världen är främmande för er längre och ni möter berömda skådespelare i glansfulla rollprestationer.
Det är förströelse och underhållning men det är också något mer och det vill den goodwillkampanj som nu pågår berätta en del om för er.
Hela filmfacket står bakom denna kampanj som nu vänder sig just till er.
Bland annat genom en serie affischer, en sprakande färgsymfoni som vi hoppas ska lysa upp den svenska höstens kalla gråhet och göra det klart för er att bio är mer än förströelse.
Det är klart för sjösättning av Svenska Merkalinjens nybygge Kungsholm vid Flissingen i Holland.
Den nya Kungsholm är 183 meter lång och 23,5 meter bred med ett displacement av 18 815 ton.
Fartyget beställdes 1950 och orden uppfattades av den holländska varvsindustrin som mycket betydelsefull och hedrande.
Ett stort antal prominenta personer hade också samlats till sjösättningen och dopet som skulle förrättas av prinsessan Sibylla.
I prinsessans sällskap märks utom representanter för det holländska varvet även svenska ambassadören Lagerberg.
Kungsholm var ditt namn.
Må du bli till heder för Holland, det land där du byggts.
Och må du med ära föra Sveriges blågula färger över haven.
Efter sitt doptal fick prinsessan en liten yxa av silver som hon hanterade med den äran för att tugga av den rep som förutsattes hålla kunsholm kvar på bädden.
Med tryckluft fick fartyget den sista sköv och gav sig så snällt iväg mot sitt rätta element.
Svenska Merkalinjens nya Kungsholm avslutade sjösättningsakten med en föredömlig nigning.
Och så har Sverige fått ännu ett fraktfartyg att föra de blågula färgerna till främmande hamnar.