Husmors arbetsdag är inte någon åtta timmars dag.
Så här ser den ut enligt officiella utredningar.
Det är ett hårt jobb och hon behöver den hjälp hon kan få.
Den moderna hemhjälpen heter maskiner och goda redskap.
Spisen är det centrala instrumentet i köket.
Den är igång 2-3 timmar om dagen.
Vad kräver vi av den?
Den ska ha bra kok- och stekmöjligheter, rymlig ugn med jämn värme, värmeskåp, vara billig i drift och lätt att sköta.
Det här är Electrohelios senaste spistyp.
Den har vit överhäll med mjukt upphöjd kant som gör att till exempel vällingen inte rinner ut på golvet om du krokar över.
Överhällen är försedd med stoppspärr.
Plattorna är löstagbara men de måste dras rätt upp, inte vickas.
Underhällen är lätt att torka ren med en fuktig trasa.
Rörkokplattan är en finess för snabb uppvärmning av i synnerhet mindre kvantiteter.
En annan förbättring.
Den nya spisen har fyra värmeinställningar förutom nollläget mot tidigare tre.
Rekordkokplattan är avsedd för snabb uppvärmning av större kvantiteter.
Den lämpar sig också djupt märkt för tryckkokning och långkok därför att den har automatiskt reglerad strömtillförsel på alla olika värmeinställningarna.
Här är vanliga kokplattan och stekplattan.
Man får inte glömma att alla kokkärl måste ha plan botten.
Det tar längre tid annars så drar mera ström.
Ugnen är extra hög och rymmer också mycket stora stekar och höga fåglar.
Och det här är en finess som säkert kommer att uppskattas.
Grillelementet i taket på ugnen.
Så här gör man.
Placera det som ska grillas på grillplåten och skjut in den så nära grillelementet som möjligt.
Kom ihåg att ugnsluckan ska stå öppen.
Ugnen kan uppvärmas på fyra olika sätt.
Grill, bara under eller bara övervärme och både under och övervärme.
Men nu ställer vi in på grill.
Vi tänker oss att fyra minuter har gått.
Nu skulle vi ha lukt till.
Kött och fisk grillas på en speciell grillplåt som placeras på en ugnspanna.
På luckan sitter en liten knapp som ersätter inventilen och håller luckan lagom öppen för jämn luftcirkulation vid gräddning och stekning.
Värmeskåpet har en mångsidig användning.
Det uppvärms till 100 grader på så kort tid som 20 minuter.
Och så finns det en praktisk förvaringsplats för plåtar, pannor och dylikt.
Men spisen är ingen lyxa apparat.
Med alla sina finesser är den billig i drift.
Man kan räkna med cirka en kilowattimme per person och dag vid fyra personers hushåll.
Det vill säga driftskostnaden blir vid normal strömpris ungefär 25 öre per dag.
Disken tar lång tid och är ett tråkigt arbete.
Den här diskmaskinen från Elektrohelios tar ingen plats från arbetsbänken med sitt sleta rostfria lock.
Den är ansluten till varmbatten och avlopp.
Vattnet kastas omkring av skovlarna som roterar med ett par tusen varv per minut och den drar bara 3,5 liter vatten per minut.
Diskkorgen har gummistöd på porslinet som därför inte kan bli kantstöd.
Borslinet är sen automatiskt placerat så att vattnet kommer åt alla ytor.
Man sätter bara till diskmedel, pulver eller frytande, lägger igen locket och sätter igång tiduret som kan ställas in för den tid man anser att disken behöver, ena två minuter.
Under tiden kan man göra i ordning den andra korgen med koppar och glas.
När själva diskningen är klar stannar maskinen av sig själv, tappar av vattnet, sätter igång och sköljer därefter automatiskt.
Korgen nummer två är dessutom försedd med en särskild låda för silvret.
När sköljningen är klar har maskinen också stannat av sig själv.
Det varma sköljvattnet gör att porslinet torkar fort.
Glas och bestick bör dock alltid torkas.
För liten frukostdisk till exempel finns det en kombinerad korg där man kan placera hela disken på en gång.
Och den här maskinen kan i de flesta fall diska så besvärliga saker som grytor, pannor, kastruller och dylikt.
Men maten får givetvis inte ha varit fastbränt.
Diskmaskinen inte bara spar en hel del tid och arbete.
Den skapar också trivsel.
Och det är min sann att sätta värde på i ett arbete som många gånger är så ena hand av tröttande.
Från elektrohelios kan man få god hemhjälp.
Barnens aktivitet sätter sina märken, min sann.
Och pappas lilla avkoppling efter middagen sätter också sina spår på väggen.
Även om de inte är så våldsamma som puttes.
Det verkar hopplöst.
Och de här ungarna är då inte ett dugg bättre.
Men här gör det inte så mycket.
För det är något särskilt med väggarna i den här barnkammaren.
De är målade med en ny slags färg som har en massa fina egenskaper.
Den är sedan 1948 den stora färgsensationen i Amerika där den tillverkas av världens största färgfabrik.
Precis samma färg tillverkas nu på licens i Bäckers stora färgfabriker i Stockholm.
Färgen är helt enkelt ett färgat gummiskikt och det är det förhållandet som ger den här nya färgen dess egenskaper.
I Bäckers laboratorium har man med ett särskilt knep lyckats ta loss hinnan från sitt underlag.
Fast det kan inte göra hemma för den sitter hårt fast på underlaget.
Vi ska nu låta kameran följa med på ett besök i Bäckers demonstrationslokaler.
När man köper en burksbredd satängfärg är den omedelbart färdig för användning.
Man ska bara tänka på att röra om lite i burken så att färgen blandas ordentligt.
Det tror det inte finnas någon färg som är så lätt att stryka ut oavsett underlaget.
Man tar en fyllig lackeringspensel eller plafongpensel och närmast smörjer över ytan med stora snabba penseldrag.
Den flyter nämligen ut av sig själv.
Och även om ytan omedelbart efter strykningen ser ut så här så blir den så här efter en halvtimme.
Upptäcker man fel i strykningen så gör det ingenting.
De kan man fylla i sedan utan att det blir några märken.
Här spar vi en bit som vi ska titta på sen.
Med rullstöpplare går det ännu lättare och snabbare.
Färgen är användbar på nästan alla ytor.
Tapeter, fritex, masonit till exempel.
Tapeter ska man först undersöka om de är färgäkta.
Använd en trasa fuktad med svag såplösning.
Färgar tapeten av sig bör man vara lite försiktig.
Ett bra sätt är att först grunda med en blandning av tre delar spredsatén och en del vatten.
Den här tunna grundfärgen tar upp tapetens färger och binder dem.
Tapetfärgen blöder som det heter.
Här syns det tydligt.
Nästa strykning täcker helt.
Ojämna eller starkt sugande ytor som till exempel porös tritex gör man klokt i att grunda först.
Detsamma gäller gamla torra murytor.
Färgen är avsett för inomhusbruk men annars är det faktiskt bara att måla på oavsett vad det är för underlag.
Järnrör måste man till exempel oljefärgsgrunda först, de rostar annars.
Att klä väggarna med träfiberplattor och måla dem med spredd satäng är god ekonomi och ger vackra rena ytor.
Och eftersom färgen är luktfri och torkar fort kan rummet tas i bruk samma dag.
Den gamla oljefärgen är ett utmärkt underlag för spread satang.
Man bara tvättar den först med sodalösning så att de gamla ytorna blir rena och matta eller också slipar med sandpapper.
Man bör tänka på att här torkar den något långsammare.
För att konstatera hållbarheten av den yta som bildats då spread satangfärgen torkat har tvättningsprov gjorts i den här apparaten i Bäckers laboratorium.
Den hårda borsten gjorde 40 000 skrubbningar under ständig tillsats av tvållösning.
Färgen var fortfarande perfekt och hade kvar den ursprungliga satenskimrande ytan.
Nu ska vi titta på den här fläcken igen som vi sparade.
När färgen har torkat en halvtimme är det lätt att bättra på eventuella brister i strykningen.
Låt nu inte det här avskräcka.
Den våta färgen och torra har ganska olika utseende.
Men sen fläcken torkat ser den ut så här.
Det vill säga några skarvar syns inte alls.
Färg som råkat komma på golv eller panel torkar man genast upp med en våt trasa.
Liksom fläckar på kläderna.
Det är nämligen så att färgen torkar fort och har stark vidhäftningsförmåga.
Men gör man det genast är fläckarna lätt att ta bort med bara vatten.
Penselvården är den enklast tänkbara.
Man sköljer ur färgen ur borsten med bara vatten tills vattnet är rent.
Sen kan den förvaras torr.
En färg som i handen är billigare per burk är inte alltid den billigaste.
Det beror på hur stor yta burkens innehåll kan täcka.
En enlitersburk spred satängfärg täcker i medeltal 11 kvadratmeter.
Sen kan ni ju själva jämföra med andra färger.
Ja, vet du vad?
Jag har verkligen funderat på hur jag ska få det lite snyggare här.
Titta på väggarna bara.
Ja, men du har det så trevligt.
Nej, visst du vad.
För det första så är väggarna solkiga.
Och så skulle jag vilja ha lite färg omkring mig.
Färg?
Men du har ju reda vackra draperier.
Det är ju en bra utgångspunkt.
Men det är inte så lätt att hitta de rätta färgerna till dem jag till exempel skulle vilja måla om väggarna.
För spred satängfärgen finns ett särskilt färgschema som bäcker sig utarbetat.
Det är inte så lätt att välja färger om man inte har utreglat färgsinne.
Om ni till exempel vill ha elfenbenston på tre väggar och vill ha reda på vad man ska kunna ha för färg på den fjärde så följer man schemat nedåt och ser att mitt för antikgrönt står det ett kryss.
Det betyder utmärkt färgkombination.
Persika är tillfredsställande under det att man bör undvika till exempel kremgult där rutan är blank.
Dessutom kan färgerna blandas inbördes hur mycket som helst.
Men spread sartén är en originalfärg som absolut inte får blandas med andra färgsorter, oljefärg eller annat.
Tala med er färghandlare, han kan ge er värdefulla råd.
Kängkammaren kan få en lugn, vilsam lyster.
Gillstugan med sina rappade väggar blir ytterligare ett rum att räkna med både för fest och vardag.
Vackra möbler mot vackra väggar.
Det är väl det som gör ett vackert hem.