Men i all stillhet gror här också fröet till något som på sitt sätt kan kallas en modern revolution.
Här ligger UNESCOs internationella lärarhögskola för Latinamerika.
Och eleverna besöker ofta folket på öarna för att bereda sig till sin kommande uppgift.
Där är Moreno som själv är mexikan.
Där är Nelly från Uruguay, Tristan från Panama och Torrico från Bolivia.
Där är René från Haiti.
och Violetta från Kuba.
Var och en studerar något särskilt ämne.
Var och en är genom sina intressen en länk i något av förenta nationernas fackorgan, som med hela världen som verksamhetsområde sysslar med problem som undervisning, hälsovård, livsmedelsförsörjning, med arbete och arbetsförhållanden.
Och var och en av dessa elever
studerar för att bli lärare bland sina egna landsmän.
I lärarhögskolan får de sin träning, inte enbart genom böcker, utan också genom praktisk verksamhet.
En av eleverna brukar ringa i en klocka som ett tecken på att gruppen har kommit.
Och sedan beger sig var och en till sitt arbete.
Det är här för att lära sig något om människornas problem.
Man kan inte lära sig det utan att förstå människorna själva.
Man kan inte förstå människorna utan att vinna deras förtroende.
Man förtjänar inte deras förtroende om man inte är beredd att hålla av dem och hjälpa dem.
Moreno har blivit god vän till Faustino och hans familj.
Ibland kan han kanske ge dem ett värdefullt råd, men än så länge lär han sig själv mycket mer än han kan lära dem.
Han lär sig några enkla men viktiga ting av en man som vet vad han talar om.
För Faustino beror allting av kön, hans eget levebröd, hans barns framtid.
Och han är orolig.
Varför sjunker vattenståndet så snabbt?
För 20 år sedan låg båtar förtöjda vid det bryggor som nu är helt torrlagda.
Varför finns det så lite fisk numera?
Och varför har fiskarna blivit så små?
Det har blivit ont om storfisken som gav ordentligt med pengar på marknaden.
Varför fylls förut rena vatten upp av vattenväxter?
Det är sådana ting Faustino diskuterar med Moreno.
Och för Faustino är detta frågor på liv och död.
Livet, döden.
Vad är föränderligt och vad är evigt?
De religiösa förkunnarnas frågeställningar.
Poeternas och filosofernas.
Olika länder har hört olika svar på de frågorna.
Men frågorna är detsamma överallt.
Här befinner vi oss i Siam, på andra sidan jordklotet.
Här, liksom vid Pachualo, är vattnet en livsådra.
För att riset ska växa måste fälten sättas under vatten.
Jordbruk och fiske på samma fält.
I Sien, liksom i Venedig och Holland, används vattenvägar som gator och landsvägar.
I östen förändras ingenting, säger man ibland.
Men förändringar sker överallt.
Och så här lever gammalt och nytt sida vid sida och befruktar varandra.
I den växande kakafonin av ljud närmar vi oss Bangkok, Siams huvudstad.
Här vid gryningens tempel klingar, liksom vid Patsguaro, musik över vattnet.
Nya och gamla melodier om varandra.
De som bor i den bullrande storstaden Bangkok har samma problem som folk i alla andra storstäder.
Också här finns det slum.
Tuberkulos finns i östern lika väl som i västern.
Sjukhus finns det också.
Men också här är det lika viktigt att möta sjukdomen i hemmet.
Att ge råd och skydd för att hindra smittan.
Ceder och bruk skiftar från land till land.
Här är det hövligt att inte gå in med skorna på.
Men barn är sig lika överallt.
De behöver alla kärlek och omsorgsfull vård.
Och i den uppgiften får Siam hjälp av Världshälsoorganisationen och Förenta Nationernas barnhjälpsfond.
Barn och hjälp är två viktiga
innehållsrika ord.