Ur vårmodet, kappor från Hjalmar Söderberg.
Ulsten i vår är ofta gjorda pudeltyg.
Eller fransktyg.
Och så förstås flarstyg.
En vackert veckad kapprygg.
Udda jackan för varma vårdagar.
Och så vårdräkten förstås.
Den figursydda kappan hör också våren till.
Modenytt.
Klänningar från Erling Rickard.
Alla vi som är lite annorlunda i figuren brukar ha svårt att få konfektion som passar.
Men här är två bra modeller för dels en liten rundnät person och en större kraftigare.
Firman har efter flera års undersökningar kommit fram till vissa normer av passformer för figurtyper som inte precis är manikängfigurer.
När man ser en slank manikäng i ett sånt här plagg tänker då många av oss, oh så snyggt, men ingenting för mig.
Men här är exakt samma klänning för en figurtyp som kallas rundnätt.
Den här damen är storlek 22.
Det vill säga hon har 44-ans mått upp till, 46-ans över höften men bara 42 i längd.
Det är just längden som skiljer hennes storlek från till exempel 45-an.
Det här är en typisk 45-a.
Hon har liksom den rundnätta, 44 upp till.
46 över höften men 44 i längd.
På samma sätt finns det andra specialnummer.
Så nu kan vi alla känna oss välklädda.
Ur vårmodet, skor från Gyllene Gripen.
I en välordnad skogarderob finns skor för olika tillfällen.
En bra vardagssko för husmor.
En promenadssko med mjuk tåhätta.
Fritidssko för sommarbruk.
Och vita pumps med perforerat ovanleder.
De korslagda rämmarna ger benet en vacker linje.
För tonåringen.
Skon till vänster har en roligt rullad plös.
Pumpsen till höger har en ny tvärringning.
Det italienska skomodet har inspirerat till den snibbiga ringningen.
Toffeldax.
Mocasina mjukt handskskinn.
Modenytt.
Pälsbranschrådet presenterar...
Visst är pälsverk ljuvligt att se och bära men också praktiskt.
För våra långa kalla vårar är en lätt smidig promenadpäls som till exempel sälpälsen här underbar att ha.
Persian är också slitstarkt.
En hög kvalitet med fast lock kan hålla sina modiga 20 år enligt pälsbranschrådet i Stockholm dit man kan vända sig för att få råd i pälsfrågor.
Närtsfärgat gråverk.
Indiskt lamm.
Och åslott.
Gåborts elegant och värdinnefin i blårev.
Polarrev.
Ur vårmodet, hattar från Örebro strå- och filthattfabrik.
Hatten är huvudsaken i modet.
Den är ett uttryck för modets strävan efter form och linje.
Den kan göras med tusen variationer, leka med vinklar och linjer.
Vissa klassiska hatttyper kommer förstås alltid igen, till exempel kanottier.
Melosin, ett mjukt långhårigt material.
Strå är fräscht för våren.
Ett material som tål till exempel denna omilda behandling men ändå håller sin form är gjort av bomullsgarn med metalltråd.
Att finna klädsamma linjer till sitt eget ansikte är en fascinerande upptäcktsfärd i vårens hattflora.
Jäkt, brådska vart man vänder sig.
Vanan eller ovanan att rusa, jaga iväg i sista minuten har blivit den moderna människans gissel.
Ett gissel som är direkt hälsovårdligt.
Vi måste lära oss att koppla av.
Just så ja.
Ta det lugnt.
Det är viktigt.
Vår viktigaste avkoppling är sömnen.
Vi tillbringar en tredjedel av vårt liv i sängen som därför självklart är, eller borde vara, den viktigaste möbeln i hemmet.
Hur är det med den saken egentligen?
Nu ska jag ju vara lite indiskreta.
Jojo, modell hängmatta.
Svenska slöjdföreningen gjorde för något år sedan en undersökning av våra bäddmöbler och syner och sängar som den här hörde ingalunda till undantagen tyvärr.
Tyvärr, det är väl inte så farligt?
Jo, titta på den här demonstrationen av olika sovställningar.
Uttrycket sova som en stock är något som inte har fog för sig.
I medeltal byter vi ställning 30-40 gånger per natt men ända upp till 60 gånger anses fullt normalt.
Det är önskvärt för att ge kroppen den behövliga avspänningen.
En mycket stor del av vårt resliga svenska folk ligger i fotog för korta sängar.
De ska vara längre.
Så, just det ja.
Det behöver vara rum för sängkläder mellan fot och gavel.
Man är längre när man ligger.
Och ovanför huvudet tillräckligt med utrymme för att ligga bekvämt på kudden.
Möbelutredningen fann att en god säng bör vara minst 195 cm lång.
Men bredden då?
Man sover inte bra i en för smal säng.
Man spänner sig.
Om den är bredare ligger man bättre.
Så.
Utredningen kom fram till att sängen bör vara minst 80-90 cm bred.
Gärna 90.
Så att man kan ligga så här.
Armbågsprovet visar att bredden är tillräcklig.
Men bäddunderlaget är lika viktigt.
Det här är en förenklad genomskärning av en spiralmadrass som är följsam genom sin ytmjukhet och ändå ger en känsla av att man vilar på fast underlag.
Kroppen vilar plant här i ryggraden.
Det här är en provningsmaskin i madrassfabriken Dux forskningsavdelning.
Det är en Dux dubbelfjedrande madrass som provas.
Låt oss titta på den lite närmare.
Madrassen är klädd med bra bolster.
Närmast under detta vadstoppning, överstoppning och grundstoppning på en matta av gjutevev.
Så kommer spiralfjedersystemet som är försett med plattsstål i överkanten runt madrassen och som gör att madrassen inte förlorar sin form.
Ett vaddskikt är underlag åt spiralerna.
Så gjutevev som ligger direkt på de så kallade resistofjedrarna som är spända på en treram.
Det specialhärdade stålet i spiralerna undergår fortlöpande kontroll.
Det ställs oerhörda krav på materialet.
Det utsätts till och med förstörre påfrestningar än ventilfjädrarna i en flygmaskins motor.
Upp till en miljon gånger provas fjädrar och annat material.
Resistofjädern är gjord för att hålla och ännu efter en miljon påfrestningar märks ingen nedsjunkning.
Resistofjedrarna svarar för djupfjedringen och spiralerna för ytfjedringen.
Duxmadrassen är alltså dubbelfjedrande.
Stoppning och vaddskikt ger ytmjukhet.
Tack vare att madrassen är slet samlar den inte damm.
Själva madrassen är det centrala.
På en dux dubbelfjedrande kan förses med ben och gavlar allt efter tycke och smak.
Slöjdföreningens utredning presenterad i den här skriften säger att bara en tredjedel av oss kan ha särskilda sovrum.
Sopplatsfrågan är alltså ett problem.
Det behandlas för övrigt även i den här broschyren från Aktiv hushållning.
Ett förslag till lösning.
Det här är en tvårummare för ett nygift par.
Här blir sovrummet och här sätter man in en svängbädd.
Vad är det?
Svängbädden är två sängar med gemensam gavel.
Vi ska titta på nästa slag.
Den har praktisk höjd.
Lätt att bädda.
Kan svängas isär.
och blir lätt och åtkomlig.
Det är lätt att städa under den.
Men det viktigaste är ändå att den lätt går att förvandla till två.
Man hakar bara av gaveln och så kan sängarna placeras var för sig.
Och det kan behövas för nu har lillen kommit och pappa får maka på sig ut i vardagsrummet för en tid åtminstone.
Och därmed har vardagsrummet fått en trevlig och okonventionell sittmöbel.
Som samtidigt är en verkligt bra säng.
Ännu en tid har gått.
Nu har mamma också flyttat ur sovrummet som har blivit barnkammare.
Familjen har fått tillökning.
Här är barnkammaren.
Och här ligger föräldrarna.
Men familjen har inte blivit utan vardagsrum för det.
Därför att svängbädden är både säng och sittmöbel.
Men åren går.
Familjen växer ytterligare och man får större våning.
Föräldrarna har återfått eget sovrum.
Nej unga, ni får inte hoppa så i sängarna.
Låt dem hållas.
Har slappen hållit i tio år så lär den väl hålla i tio år till.
Ja, den är praktiskt taget outsliplig.
Stuxmadrassen kostar lite mer från början men det betalas i långa loppet.
Nej unga, nu måste ni gå och lägga er.
Vi ska sova.
Ja, skynda er nu.
Så kommer jag och stoppar om er sen.
Det är kväll.
Kväll efter en dag fylld av arbete.
Det är tid för att vila.
Att hämta nya krafter.
Hur många har möjlighet att verkligen vila ordentligt?
En på tio kanske tänker på vad bädden betyder i det här sammanhanget.
Bädden ska inte vara en apparat att brottas med och konka på innan den motvilligt vill tjänstgöra som viloläger.
Bädden ska vara en mjuk famn att vila ut i.