16 januari 1952.
Festvikt på Rosenbad i Stockholm.
Svenska Telegrambyrån fyller 85 år.
Direktör Helge Hirsch ska högtidstala.
Mina damer och herrar.
Jag har förunnat mig att stå som mottagare av den rika hyllning som idag ägnar Svenskan Telegrambyrån på dess 85-årsdag.
Däröver är jag stolt och tacksam.
Det är därför mig en ära och en förmån av stora mått att få representera ett företag vid så gamla anor.
Det är bevis på uppskattning och tillgivenhet som samtidigt kom i personlig del av gott drag till hjärtat.
Jag har återkallat många ljusa minnen på min snart 40-åriga tjänst i byrån och mina 30 år på världsanitärsposten.
Med djup rörelse framför jag mitt varma tack till styrelsen, till cheferna på hyllkontoret och avdelningskontoren samt till byråns hela personal.
85 år har idag förbjudet den svenska telegrambyrån inledde sin lyckosamma bana och i 60 senare har byråns annonsavdelning framgångsrikt verkat.
I 30 år har annonsbyrårörelsen och pressutbildningsavdelningen ensamma uppgivit det traditionella namnet.
Det är därför en enkel och naturlig gärd av aktning och beundran att i detta ögonblick ägnade män en vördnadsfull tanke vilka gången tid lett företaget framåt och jämnat den väg på vilken vi deras eftertidare vandrat vidare.
Främst bland dessa märkesmän står Svenska Telegrambyråns grundare Alfred Harald Dick.
De byråns ledare svarstod fick ända till 1892 med J.G.F.
Utvall som närmaste man och ställföreträdare.
Med 1892 års ingång var Svenska Telegrambyråns annonsavdelning färdigorganiserad efter att ha inlett sin verksamhet ett par månader tidigare.
Annonsavdelningen skedde från och med följande år blev dit för FG till Eklund som 1908 inköpte Svenska Telegrambyrån och sedan ledde företaget fram till hösten 1922.
Året dessförinnan hade byråns nyhetsförmedling överhuvudtaget av den nybildade tidningarnas Telegrambyrå AB var efter annonsbyrårörelsen och pressutbildningsbyrån i orörbart skick fortsatt under det gamla inarbetade namnet.
I bolagsbildningen 1893 inträdde hett förtjänta män i den första styrelsen.
Ordföranden, kända historikern och framstående publicisten professor E.V.
Montan och vid hans sida två märkesmän inom svensk press, reaktörerna J.A.
Björklund och Harald Solman.
En man vars insats även är av kort varighet så präglad i byråns historia är språkforskaren och lektiografen Pernar Schultes, som på 90-talet var svenska telegrambyråns föreståndare.
Aras Solman övertog 1907 ordförandeskapet som han behöll till 1919 och av agen E.A.
Günther trädde till.
Han efterträddes 1922 av styrelsens nuvarande ordförande, direktör Charles Werner.
Jag begär tillfället att erinra om två högt förtjänta män som var med i ledningen då Svenskans Telegrambyrån år 1922 övergick i nuvarande händer, nämligen delarna Jobb Jonsson och Bertram Lindell.
De gick bort all för tidigt, men minnet av dem kommer icke att förvlekna.
Tacksamhetens känslor riktas icke blott till de närmare 300 personer som är knutna vid företaget, utan även till alla dem med vilka vi samverkar.
I den svenska pressen rått ju femårigt gott samarbete, ett samarbete som preglas taget dagligen och stundningen.
Min livliga förhoppning är att det måste förordnas mig att än i många år Svenska Telegrambyrån och ni alla måste få samarbeta i en anda av förtroende, vänskap och förståelse.
Även är det min uppryckta önskan att det stora förtroende som byrån i så rikt mått måste återgjuta från myndigheters och allmänhetens sida och återbestående till förmån för vår älskade Telegrambyrå.
Svenska Telegrambyrån har idag fyllt 85 år, men den ska och måste fria ung och levande.
Med dessa ord hemställer jag att styrelsens ordförande, Ilse Werner, vill förrätta utdelningen av Kungliga patriotiska ställskapets medalj till Adelsson förtjänta medarbetare som har varit mer än 20 år i byråns tjänst.
Först i raden av medaljörer är direktör Arnold Bergqvist, anställd 1926 och verksam vid Göteborgskontoret.
Medalj av första storleken att bäras i band om halsen.
Direktör Sten Robin har 1927 som anställningsår och får också motta medalj av första storleken.
Fröken Agnes Jönsson är vid Malmökontoret, anställdes 1917 och har haft medalj av tredje storleken sedan 1940.
Den får hon utbytt mot en av andra storleken.
Frugorle Lindahl, adress Malmö, får också byta sin medalj från 1940 av tredje storleken mot en av andra.
Frugorle Lindahl anställdes 1925.
Fru Danni Forsberg fullbordar damprion från Malmö.
Hon anställdes 1926 och får nu i likhet med sina två arbetskamrater byta från tredje till andra storleken.
Direktörsassistent Harry Algören har varit anställd 1918 till 1922 och sedan 1930.
Han dekoreras här med medalj av andra storleken.
Herr Sven Westberg har anställningsåret 1923 och är på pressurklipsavdelningen i Stockholm.
Medalj av andra storleken.
Här har turen kommit till Herr Carl Hammert vid Stockholmskontoret.
Han anställdes 1924 och får medalj av andra storleken.
Kamrer Erik Sonesson vid Helsingborgskontoret har varit anställd 1925-1927 och sedan 1931.
Medalj av andra storleken.
Hans titel blev förresten direktörsassistente strax efter utmärkelsen.
Herr Gösta Andrén vid klischéavdelningen i Stockholm och med anställningsåret 1925 får här sin medalj av andra storleken.
Och så fortsätter medaljutdelningen och till sist talar styrelseordföranden direktör Charles Werner.
Det är för mig en mycket stor heder att i samband med detta Svenska Telegrambyråns 85-årsjubileum ha fått i uppdrag att till ett antal av våra högt betjänta medarbetare överlämna ett av alla högt uppskattat synligt bevis på långvarig och trogen tjänst i form av Kungliga Patriotiska Sällskapets guldmedalj.
För Svenska Telegrambyrån är heden icke mindre i det att vi med dagens medaljräng kunna inräkna icke mindre än 49 medaljörer bland vår personal.
Det är vidare för vår kära byrå en känsla till stor tillfredsställelse och trygghet att veta sig omgiven av så många trogna medarbetare.
Detta i och för sig, men i all synnerhet under det brytningstider vi nu genomlever med all oro på arbetsmarknaden.
Jag ska nu därför be att få förena er allihopa i ett fyrfaldigt leve för våra benedjörer.
Leve det!
Bra!