ed		TE	a	i;		EE		Ett av de många vattenfall	Asea elektrifierat		(Bullerforsen.)		pr		 		EEE
SNETT	Glimmeravdelningen.	Glimmer spelar en		dominerande roll för isolering	av lindningarna till stora	maskiner.		en		SN		"i RERSSSTT
Lindning av härvor.
Härvorna varmpressas		för att bliva kompakta och		passa exakt i maskinen.
Maskiner under upp-		montering för provning.
Provning.
salvsinsmunrenl	NeEsTatra El
a	Cd		REFER ET		Få		2		ä Ett av de många vattenfall	hå		: (Bullerforsen.)		RES AR UR LR BURNS		då	kd	|.	;		EEE AAA
Mb > RENAR		7009
LABORATORIET	H	Aseas laboratorium är avsett £å	att utföra elektriska undersök- i		ningar av vetenskaplig natur 5	mt prov a det material som	användes vid tillverkningen		av maskiner och apparater
Teslatransformatorns gnistgap		inställes för 600 000 volt.
Överslag i gnistgapet	600 000 volt. Trots den höga
SITT
kd Så	PI, g
LK
KN	Sa
EJ	sAV
AR