NEON	DEC SERKy		AYO SET		FINNE	FACSSTSV ETS
EISNESE ss sto SSR SET VU NSA	-00II dq Had inndeavänob	sbotatsd nbrs coh ad tolnt	AES VESA EN SSE
NINNTESSATNAnS SS		RINNA TI INNE		snnse d2nbsts sntor Ti	BYAES STR ESS
Utsikten från dess tornaltan	är hänförande och vida		berömd.
Stadens egentliga ringmur,	Sveriges märkligaste forn-		lämning, kvarstår ännu	Pello TEA
Norderport, en av de genom	utanverk förstärkta huvud-	Ted rg T
Det mäktiga befästnings- och		fångtornet, i senare tider		kallat Kruttornet, är ännu	äldre än ringmuren.
Med Lilla Strandporten äro	många krigiska minnen	förknippade.
Stadens gator bevara fort-	farande sin idylliska	småstadsprägel.
Forntid och nutid förenas.
prjangd bort doo shytsanå	BSR EVENT STR TSE bt MSS VT Sa	BST SVE SO SES	ESS TARAS STANS RSISE	NETTIS SESSION
anor 33 se do...	RACKARE SAR	ETS
-nanumn2 Sh soils natsteså		DERES BREYISGES ETS MENS UA		FSS SEN ER VE SRA Ne UR		ASPEN Es dT SRS	.eSef ad
Men mitt i all poesi Bår	lördagskommersen friskt på	Stora torget.
DIS VR An ES OSA	SEN tr SSR TS 00	PESTO NEnS BI
... och ett annat gammalt	typiskt korsvirkeshus.
Polhems byst, stadens enda	staty.
Norr om staden ligger S:t	Görans ruin, de spetälskes	faller
Söder om staden brytes havs-	horisonten av Högklints	djärva profil.
Vid Kneippbyns stränder gå	havets vågor stundom högt.
Snäckgärdsbaden.
Raukar, av havet utsvarvade	Firad
BARNS ES FAST RTTE ETS	slso Ä=rdq name ind	FINNS EIS ES
Typisk Botlandskvarn.
Bland rosor och däjeliga	blader . . .