KARL FREDRIK WINCRANTZ	och	EBBA JACOBSONS		BRÖLLOP	Ingarö den 25 maj 1922
Filmen är utförd av	A.B. Hasse W. Tullberg,		avd. Filmreklam
ä	AR
MINNE FRÅN LILLA ANNAS	DOP Å ÄNGSVIK DEN 26		AUGUSTI 1923
193	4U
FRU LOTTEN WINCRANTZ	80-ÅRSDAG	FIRAD PÅ ÄNGSVIK, INGARÖ,	DEN 31 AUG. 1927	cind
På mammas gata
En liten expressfärd med	filmkameran i kända	ol
En hemtrevlig mottagnings-		ft
SNS ETS Sr	Hie se" siliv slls doo Joint	sökhåC ”Hersolol åq tobo	Pite ENT ESSEN LET	— blid sllil sansch divs	sie Jå brimlastiovö ns moa	FÖRSES Se Heng	[ST STO TE
BT BET: Sen EN EU	— sobnörte snäv (lst svil
EET NS	sammhälle.
Hundliv — eller Karls-	LIITE STR EE	OCT
FEN CRS Sd	-o3ot vs totsilueor oki 15	ansrökkusda rollo anoterg	-Ivi åq Hoderöt sllouinove	FET	Et TT	LOT
TESEN EL.	ETT ESS
En bild som talar för sig	själv — om hur gammal	EF ES CT a
"löm sie gel 19 sagt"