Den 26 Juli Hade idrotts-	männen samlats för täv-	lingar i allmän idrott
Samma dag firade koope-	raförerna sin 25 års fest	I Folkets Park.
K. F:s affärschef, direktör	Albin JoÉanson talar om	Kooperationens framsteg.
Två fusen personer Hade	lystrat fill ”bjudningen”.
Framför kyrktrappan står	Scheeles minnesstod.
Jobannisdals hälsobrunn.
Brunnsdrickning.
För 25 år sedan började		Köpings kooperaltörer sin		”bylteshander" vid Murmäs-	taregatan.
Dessa föregångsmän och	alla Sveriges kooperatörer	minnas MARTIN SUNDELCL.
FILMUPPTAGNINGEN	[TT		Norrtälje marknadsdagen	den. 2 oktober 1929
En vacker vidsträckt utsikt	över Norrtälje bar man från	vattentornet.
På tivolit var det yngre Norr-	tälje talrikt representerad.
Det musikaliska inslaget i	marknadslivet uppskattades	livligt.
Den riksbekanta djurgårds-	virtuosen bade icke beller	i år försummat att hedra	staden med sitt värda besök.
"Kom, kom, till smörgås-	LTS CA SA
MVA ECC
Lite gladare om jag får be.
Ordningsmakten bade en	jämnförelsevis lugn dag.
Herr Ford-son anlände utan	punktering med sitt väl-	sorterade lager.
Efter det jäktande storstäds-	livet lugnar vi nerverna med	några vackra bhöstidyller.
Den rätta marknadstämningen		blev dock först vid Biodags —		bär en bild av den belåtna	Röda Kvarn-publiken.
Även vid Teater Bio var	frekvensen livlig.