Vi reste ifrån söder, så glada i vår våld.
Från syster och från bröder, mot Norden väsen låg.
Och fått den långa banan, som så omfallade.
Det snabba riskens banan, som är mot Norden värd.
För mig en södens vekling och vanlig kvinn den var.
Så mycket slö i hemmet jag aldrig skadat har.
En bädda ut i fjällen där snöll och gott har stått.
Och kölden var förfärlig i skogen där jag stått.
Vår bostad den är en gäll vi båt i ett fält.
Där får vi slå oss neder som frisk man ut i fält.
På sängen får vi bädda och måtta ha av ljungt.
Där lever vi långt äldre än Sveriges gamla kön.
Ja, inga flickor har vi utav det täcka kön.
Blott denna nordens döttrar som kallas norska björn.
Hon har passerat banan ifrån Victoria hamn.
Allt åt det låtsavara att söka sig en man.
Ett väntat liv i hava förändrar alla regn.
Om icke får vi trava för att en flicka sen.
Men vad gör det till saken till flickor, vin och sång?
Kan hålla rallan vaken, ja hela natten lång.
Vänta med höll!
Det är inte så.
Här går ett och här går två, här går trea, trea gånger, trea gånger.
Här går sex och här går fyra, här går åtta, här går fyra, fyra gånger.