Välkomna, mina herrar och herrar.
Jag har plötsligt kunskap om Stockholm, Vänsteras vänster.
Ramla på, ramla på, ramla på, här finns mycket fint att se och på.
Jag är klok som en bok, jag är ifrån kok, jag är git, juno.
Vill ni ha ska det vara ut idag, en röntorut i Stockholms stad.
Han är sett fint och nätt och på alla sätt, kommer du spiljett och ser mätt.
Här går vägen, här går stigen, här går stadens droppning, gata fram.
Full av mackad damm, utav ruk och damm, och av folk som vant ut i omnibussar och skjutsar.
Och här är den stora hjältekonungen, herr Gustav Adolfs torg, som har till vår sorg blivit en upplagsborg för en massa stinkande motorterrorkärlor.
Här är kunglig obra med den värst berömda sångan John Forssell med sitt hålkapell, fullt ur snart i kväll, så att ut i ilskan är pitt som berger sverger.
Här går bakparaden genom stan till huvudkanten som benämnes stopp om stopp.
Där bor våran dropp, och nu bärna dopp När en flagga plattrar gult och blått Och här, av gamla stan Mötter du lopp, det luktar hela dagen Vilken kolorit, en äkta Stockholmsbit Med en lott av etnisk smöckelsprit Och här, här i vårt riksdagshus När landets största ljus Togar djunglets nus Nu glo, vi är på vår bro
Men förströmt har Herren med ett solskång namnt oss bevare Herren Här är gatan som får styrja Gavs namn som ett minne av hans tid Tyden kvinnofrid, hans namn vundits vid Har man här förvarnat att ge om natten kraften Här är Sturplan och Vrända Tomten och här går Strandvägs Alén Här är Älvkompén full med nakna ben Här är Normans torg där man kan ge en trappa tjappa
Ifall man behöver här hundegården som man ej borsky Där finns det staty, mycket sevety Man behöver ej när man ser problemet se mer
Det ger lika stor valuta som att njuta strinders nakna charm.
Åh, Herr Gustaf Frydings farm, jäntelor, vilka stor höst och vår.
Ut i stadsutsträckorna och gör verklig prår.
Här är Mela strand och djur och här är klara sjö.
Att se Neapel är väl ingenting mot Mela sjö.
Städerna på stad, det är slottet på stad.
I strömmen sig seglar ut i solstrålarnas bad.
Av vår kvällens vind rör sparkarnas vind.
Det susar och det brusar ut i städernas bad.
Nej, det här är chatten.
Det är skogsrekorden.
Och här ser ni den vundersköna bärns och den där platsen.
Vad är det så skönt med en vunderskön plats?
Musiken spelar nu en romans.
Ratatá!
Här är nu Bracella.
Och där, där inne, ser ni Föggens Zaras krok.
Man har ett väldigt knut att få Sankt Rita nog till nationalrätten i vår Nordstörnbos skål.
Här är klara körnbord med kalmik als skål, så man borde ägna bättre vård.
Här är prästens parter, där tidigare man ser allt det som i staden aldrig sker.
Här är strömbadet med herrhuspatill.
Där man storkar i palmbadavill.
Där det flyter till och papper till.
Som svävar runt på medans vågor.
Svädernas stad.
Se vattnets kaskad.
Kring Nordens Venedig.
Som en gyllene brokard.
Av vår kvällens vind.
Rör sparkarnas lintet.
Det susar och det brusar.
Ut i stöderönas stad.
Vill ni se mer än det som ser te?
Än vi har i hälften hunnit med.
Här min liv finns motiv för en exklusiv som ser te.
Äppeltysk, norrman, rysk och fransysk.
Och parisisk som luktar mysk.
Vill ni få titta på kyrkor och chatå?
Ramla bara på så bär det på.
Här är min nyproffande kongliga dramatiska teatern scen.
Där är Wettergren, Jens har hemlig scen.
Fyra premiärer på Tvennevägget läcker.
Här är Tomas klocka där sin älskade man stämmer möte med.
Här är en balkong där man bara ser sång.
Kan få se herrarfestival, teater, lager.
Här är en ny program av Claes Holm med Friskals och Ingeborgs berömda hem.
Hoslaget går fram där man för bekväm brukade prinsess för att exportera kläder.
Och här är den fina biografen Kina där man kan om sommaren på se.
Nattens tyva sö, lejon tändiga rö.
Direktörens rolltyra, sin entré.
Och här är singelkompaniet.
Riket över ev och mycket komfortivt.
Här är man dagligdags, till betjänar snack.
Har det mycket skarpt och slitat sakt.
Och här, här har vi Palme.
Därför har man kunnat se Tillmässig Rita G. Bladsteg Anno 23 Slå in i kartonger Ett halvt dörsen stylle här kalsonger Jaja, här går folket nordiska museet Där man ser bland annan lyx Karl den politisk lyx Jämte den street lyx Som man brukade islaget dit på Tava, tava
Här finns form Gustaf Adolfs skjorta kvar, liksom ett underverk.
Och här ser vi märk, fru Kristina Terck, samt ett slag som hon brukar ha som kostat åtta.
Här är Nationalmuseum Sommar, ej bör gå så stolt förbi.
Tavelgalleri, där man kan få se, Anderssoniska kunderna visa baket naken.
Och här strax intill, här ligger Wallenbergs berömda bankstad på.
Dit man brukar också gå för att få titta på vackra små papper som förfaller då och då apropå.
Här är en attraktion som kostar minst en miljon.
Det är den mycket vackra och beryktade Riksbron.
Städarnas stad ifrån Rosenbad.
Man ser som en hägring södra bergens kolonnad.
Det är blitt skorna bad på kvällspromenad.
Så söta kan man möta låt i städarnas stad.
Herre, människa, herrschatten, er i stadion.
Här har man sett så många fotbollstamp.
Det är den svenska fotbollsäran Damp.
Allt under lackas vilda stamp.
Heja, heja!
Här är Kungsgatan, det så kallt Kinsked, där borta har vi Långholmen, det Swedish Sing Sing.
Det är sablaren av alla sparmangsmän som försvingrat några spänn.
Jo, jo, men här är Djurgården, kvällmätret, vinterskafell och radiobil och karusell.
Här är Polikafris, läskrat och kutis, en släkt av London och Paris.
Här är Skansen med tro på svensk kultur.
Några marskin och afor i en bur.
Här är Bellmansbro.
Här är Djurgårdsbro.
Här är Cirkus, Gröna Lund, Allhamra.
Äldre nattstad.
Liksom en ballad.
Är Mälarens drottning.
Som en pallströmstrenad.
Liksom en dröm.
Här stans dit nordström Nej, flåren var en våren Som i städerna röna stann
Många kvinnor har befräst att ingen har fått mig fast För jag anser det är bäst att inte ha någon hast Men leva som en eremit och inte vika ens en bit Det är nåt som inte ligger för min röst, säg var är den som ger mig tröst Jag är törst efter kyssar, jag är hungrig efter kärlek, jag är galen i dig Jag är fattig på miljoner, men rito på personer, allting får du
Av mig!
Jag är som ett barn som måste fysslas om sen till dina garn.
Jag kom så är det som att jag är först efter kyssaren.
Jag blir hungrig efter kärlek.
Jag är galen i dig!
Skriver jag till dig och diktar allt vad vi gärna får.
Då blir det nog att jag diktar något du inte tror.
Jag är en eget harrian som lever upp och klöver bland.
Nej, min fysik den fordrar lite mer än vad nu den dieten ger.
Jag är törstig efter kyssar, jag är hungrig efter kärlek, jag är galen i dig.
Jag är fattig på miljoner, men är rik på populationer, allting får du av mig.
Jag är som ett barn som måste fysslas om sen i dina garn.
Jag kom så här som att jag är törstig efter kyssar.
Jag är hungrig efter kärlek.
Jag är galen i dig.
Jag är törstig efter kyssar.
Jag är hungrig efter kärlek.
Jag är galen i dig.
Jag är fattig på miljoner men rik och får passioner.
Alltid får du av mig.
Jag är nöjd och glad, i alla väder, ja jag får jag blott.
Inte jag som kan omsälja kläderna.
Jag är törstig efter kyssar, jag är hungrig efter kärlek.
Det är galen i dig.