Tack så mycket.
Jag får nu värdsammast anhålla att heders majestät ville i enlighet med givet löfte förklara Stockholmsutställningen 1930 öppnad.
Då jag nu går för att öppna denna utställning
Ledas mina tankar osökt tillbaka.
En av utställningens stora uppgifter är att på allt sätt bidraga härtill.
Men det gäller icke blott att visa vilken hög ståndpunkt som vår konstindustri nu intar.
Vad vi redan uträttat
bör vara oss en spare för framtiden till nya ansträngningar.
Vi bör därför inte vila på redan vunna lagar.
Fortsatt oförtrutet arbete är första villkoret för all framgång.
I denna förhoppning
och under uttalande av mina bästa välönsningar för utställning samt min varma erkänsla och min tacksamhet till alla dem som befrämjats och arbetat för tillkomsten av detta storslagda prov på vals vänsternas kraft för vår upprätta.
förklarar jag nu 1930 års Stockholmsutställning öppnad och inriktad.
Jag utbringar ett fyrfaldigt leve för hans majestät konungen.
Leve konungen!
Hurra!