Ja, det är inte jag som ska dansa.
Så lycklig är jag tyvärr inte att jag får dansa med fröken Brita Appelgren.
Men, inte desto mindre är jag lycklig över att få presentera fröken Brita Appelgren och mister Alberto.
De kommer att presentera det allra sista på det moderna dansens område, nämligen tango-foxtrott.
Det kommer att ske till tonerna av Mona, en ny tango-foxtrott komponerad av Helge Lindberg med text av Nils Georg.
Komponisten dirigerar sällsigt polifonorkester.
Och själv ska jag få lov att sjunga med lite.
Där heta kinraviner glöda Och alla hjärtan av kärlek blöda Jag minns två ögon, två läppar röda
Som mig förtjusar, lockar och tjusar än Mona, du förtrollade Mona Du höll mig i fången med gitarren och sången I Barcelona, bland den röda Tarragona Jag drömde Mona, kun om heta kyssars glögg
När månen blänkte och i skymning oss drängte Ja, månen blänkte när jag tänkte att Mona, du förtrollade Mona Bli min om blott för en enda natt