Sveriges kust av Nils Magnus Folke.
Hav, vida färdväg ut mot mål som tände vår längtans eld och äventyrets lust.
Du drog oss ut och det var du som spände din trådsigt blanka bro från kust till kust.
Ja, lik en stridssignal din stormsång ryter.
Du slog oss med orkanens gisselslag.
Men för vart slag du slår, vart liv du bryter, föds nya män till nya nappatag.
Du gav vårt skilda länder skilda lynnen.
Du reste klippvägg
bredde hängnad vit.
Och landets folk fick drag av dina kynnen.
Sen sekler kustbon blev sin hem kust lik.
Den svenska kusten, långsträck, hundra mila.
Hur gederna ger brotig bild vårt land.
All vårens oro,
Vinterns vita bila, all sommarns prakt och höstens mörka brant.
Vi sett den fjättrad, men dock ej betvingad av nordiskt vreda vintras natt och is.
Men som ett under blev den löst, bevingad, det sköd av liv i drublå våras liv.
Se, Stockholms skärgård.
En idyll, en spegel för vita segel.
Skäm och glam ombord.
För vita moln, för festligt fyllda segel.
För rymd och sol och sommarsmyckad jord.
Från vinterns vinningslystna människovimmel.
Från stadens hets och höga hyreshus drar människoströmmen ut mot hav och himmel.
Mot frihet, sommar, sälta, sol och ljus.
På blanka hällar och i lugna vikar i solbränt friska kroppars tusental den nya tid som vet sitt väl predikar
Om ett heleniskt friluftsideal.
Härliga fiskelägen.
Karga öden.
Små gråa stugor.
Bodar strömmingsnord.
Ett släkte som mött farorna och nöden.
Med greppet fast runt rorkult och i skog.
Och här står fyrarna på vakt och sända i storm och nedmörk natt sitt sökta sken.
Och skansar som fått ofärdsmän att vända med bragderspatina i vittrad sten.
Men västerut, där Nordköns bränning bryter mot Urbergs grund, mot Gattens gråa kär,
Där ändlöst hav i hårda höstar ryter.
Vår kust en mera bister prägel bär.
Här ropar stormen och här dånar dyning om kraft som människan herravälde gav.
Då första stäv i tidens morgongryning tog upp sitt envik med ett skonlöst hav.
Och nu som då, liv eller dödet gäller.
På havets prov vad människokraften tål, gav människan sin ripost.
Kompass, propeller, motorer, radio, jätteskäpp av stål.
Bland dessa skär, ett ordkarigt släktes drövar.
Här mogna män vid vilda vidders värd.
Här plöjes väg med starkbyggt böjda stävar av tysta bragders män på djuphavs pär.
Här ligger hästerna.
Dem sekler smyckat med glans av stordåd genom långa led.
Här vaktar fort
Den ny teknik bestycka att hängna landets hundraåriga fred.
Och skulle våldets statsmän äventyra den fred som nu byggt landet fast igen.
Ska Sveriges flotta stål mot strider styra.
Med starka stålskrå och med starka män.