Ja, detta är så fröken Sergeliusen ska spela Charlotte Löfvenskjell.
Ja, doktor Lagerlöf, det är jag.
Ja, då skulle jag gärna vilja läsa upp ett par rader ur boken för fröken så att ni ska komma underfund med Charlottes karaktär.
Tack.
Jo, Charlotte Löfvenskjell var rask och mönter och frispråkig.
Och i samma ögonblick som hon satte sin fot inom dörren i frostgården gick det som en frisk fläck genom hela huset.
Prosten och prostinnan var gamla och de hade gått där som skuggor av sig själva.
Men hon satte nytt liv i dem.
Och han Junkten var smal som en tråd och så from att han varken tog dets äta eller dricka.
Han hade ämbetskörmål dagen i ända.
Och om natten låg han på knä framför sin säng och grät över sina synder.
Han höll på att gå alldeles förlorad.
Men Charlottes luvensköld hindrade honom från att helt och hållet förstöra sig.
Ja, förstår fruken Norge hur jag menar.
Livet ger drömmar som komma och gå.
Sällan ändå, det är verklighet på.
Lyckan mig alltid har styrt dina steg.
Ska gå ibland för mörka din steg.
När vintern spår, ni fler, det går.
Förland dig i mörkret, ej, det går.
Gör dem som litar, människor som strider.
Ut och ifrån!
Alla sammans!
Hör inte!
Utifrån, allesammans!
Ja, men fröken Löfvenskjöld sa ju att... Gid!
Annars!
Nu vill jag vara i fred.
I fred.
Fred.
Säg jag så.
Det är inte medlidande.
Vet du då inte att jag håller av dig?
Charlotte, varför ljuger du?
Jag ljuger inte, Gustav Henrik.
Hjälp mig då!
Öppna dörren!
Varför hjälper ni mig inte?
Jag kan inte.
Jag orkar inte.
Tänk att ingen vill hjälpa mig.
Käraste.
Varför kan du inte låta mig vara i fred?
Jag vill inte låta dig dö.
Du ska leva.
För min skull ska du leva.
Nej, Charlotte.
Vad du känner för mig
Det är inte kärlek.
Det har blivit kärlek, Gustav Henrik.
Jag håller ju av dig av hela mitt hjärta.
Charlotte.
Charlotte Löfven Kjöld.
Ett sådant vackert namn.