Vi är i Västergötlands namnkunniga Sjuhäradsbygd.
Framför oss ligger Borås, staden som efter många års intensiv tävla med Gävle ryckte upp på sjätte plats bland Sveriges städer.
39 693 invånare har nu Borås.
561 skälar mer än Gävle som förra året levde med 12 stycken.
Bravo Borås!
Heja Gävle!
Det var de berömda knallarna som gav upphovet till Borås.
Då de vandrade omkring med sina alster till förfång för städerna och emot lagarbestämmelser tillställdes det Augustan II Adolf att anlägga en stad.
Det gjorde det.
Fick stadsprivilegier för Borås 1622.
Den har stadigt vuxit till i välstånd och välmåga.
Ett av de bästa yttre bevisen på det är Sarlängs välordnade egna hemsområde som färdmannen från höster träffar på in vid vägen mot staden.
Hit kommer åtta studiekommissioner från stadsplanmyndigheter i hela Skandinavien för att lära hur fint och lantligt man kan bo i staden Borås.
Över Sarlängs takåsar sträcker sig gamla ståtliga vindsjungande tallar mot skinn.
Men själva staden sträcker sig ännu högre mot sky.
1857 anlades det första mekaniska bomullsleveriet i Borås.
Och det är den storindustrin som skapat stadens välstånd.
Drögefors leveri här är det mest äldsta i staden.
Borås leveriaktiebolag är äldst.
Drögefors anlades år 1871 vid Viskans vackra vattenspegel.
Här kommer ett last bomar som det heter lever emellan.
Bomarna kommer från tryckeriet.
Och nu lastas det in i hissen till färgeriet i och för läggning.
Knallarnas fribytarfrediga kor försvann med 1864 års näringsfrihetsförordning.
För års stadsid ligger nu i trygga textilarbetare sänder.
Grundaren av den arbetarstammen hette Sven Eriksson.
Hans mor var den första som i Sverige levde bomullstyg till avsal.
Då hennes sons veverirörelse på 1830-talet var som störst sysselsatte den över 1500 veverskor.
Staden har rest en staty över denne, sin märkesman.
Han blickar ut över den växande staden framför sig.
Staden som krönes Akaroli kyrkas gamla vackra ton.
Den kyrkan är stadens äldsta.
Den har fått sitt namn efter Karl XI under vilken regering den började byggas.
En monumentalbyggnad Arang har Borås också i sitt rådhus.
Det ligger med huvudfasaden mot Storatorget, ger med sina ton torget en ståtlig resning.
Rådhuset uppfördes mellan åren 1908 och 1910 efter ritningar av arkitektfirman Tengbom och Torull.
Vi tittar ett tag på post- och telegrafverkets hus vid Västerlånggatan.
En gång i tiden, det var efter den förhärjande älvsvådan 1822, fick den här lilla båtsman stugan på Kvarnberget tjänstgöra som stadens postkontor.
Här är ett plågornas hus.
Före detta länslasarettet, nu Sveriges modernaste flickläroverk.
Det nya länslasarettet inbides 1930 och tar sig så här ståtigt ut.
Längst där borta ser ni en byggnad från mer romantiska dagar.
Vattentornets riddarborg.
Själva vattenverket som togs i anspråk i december 1932 är dock bland det modernaste moderna.
Skandinaviens i sitt slag främsta anläggning.
Full av modern och effektiv saklighet.
Vi ser Österlånggatan framför oss, står vid Södra torget och ser upp mot Stora torget.
Österlånggatan är stadens förnämsta följdsåder.
Då det är torgdag blir det såklart särskilt livligt i Borås.
Man är väl inte Knalle Ettling för oskyld.
På Stora torget framför rådhuset i Allmark ärövrad av Knalle Knallmansson i olika upplagor.
Här finns det hemväft från någon gammal plats i Sjuhärads idoga bygd.
Förr var det så kallade Knappatorget också en mycket anlitad marknadsplats.
Men nu för tiden är detta Borås äldsta salutorg bara parkeringsplats för bilar.
I en popgång i närheten av torget kunde vi inte motstå frästelsen att ta följande svenska scen.
Vi är ju inte mer än människor.
Svenska filmmänniskor.
Vi gör bot med följande Borås jad.
Arbetsdagen är slut i det många stora leverinas Borås.
Män och kvinnor strömmar ut från fabrikernas krävande dagsverke.
Det är det som gör stadens storhet.
1860 uppgick folkmängden i Borås till inte fullt 3000.
Nu är det mer än tio gånger så mycket folk där.
Vilket ju säger en hel del om industriens betydelse för samhället.
Borås har över 80 fabriker med ett sammanlagt tillverkningsvärde av närmare 100 miljoner kronor.
1922 firade Borås stad sitt 300-årsjubileum med kunglig stånd.
I sommar ska med anledning av Borås hantverksförenings 25-åriga tillvaro det bli en stor utställning i Sjuherradstaden.
Till den röstas det som bäst nu i dessa vårdagar.
Här tog han hantverksutställningens hederskommitté fram inför oss.
Ur den kniper vi i närbild statsfullmäktiges ordförande, fabrikör Sandvall, borgmästare Vilhelm Norén och statsfullmäktiges viceordförande K.J.
Wilén.
Handläggare Gunnar Blomgren och sin bemärkt medlem i hederskommittén.
Här är utställningsbestyrelsens ordförande Fabrikör Hedlund och Rätselkammarens ordförande ingenjören och riktagsmannen Axel Milander.
Utställningskommissarien Friare Åkerljén och stadsarkitekt Eriksson.
Och här får vi utställningens verkställande utskott i gruppbild.
En erbild till på Fabrikör Hedlund, ordföranden i verkställande utskottet.
Trafikchefen Hjalmar von Forath.
är den som ska ordna bilett kommer till Boråsutställningen som ännu bara finns på plankartor och affischer.
Men till sommaren är den färdig.
Res då till Borås, den sjätte bland Sveriges städer.
Ja, farfar.
Vi har just börjat en linguafonkurs i engelska.
Man måste ju kunna språk nu för tiden annars så kommer man ingen vart.
Mycket förståndigt.
Förresten skulle jag inte kunna få vara med om den där lingvafonkursen.
Som du vet så ser jag varenda ljudfilm och har radio hemma.
Så det skulle vara utmärkt att förstå när de talar tungomål.
På 50 timmar förstår farfar vartenda ord.
This is the picture of a sitting room.
The Brown family.
Varje biograf besöker nytta av sina språkkunskaper.
Därför inbjuder linguafoninstitutet
till provlektion som hålls på biografen Palladium varje dag mellan fem och sex eftermiddagen.
Välkomna!
På 50 timmar förstår farfar vartenda ord.
This is the picture of a sitting room.
The Brown family is in the sitting room.
The family consists of the grandfather, the grandmother, the father,
The mother, the son, the daughter and the baby.
The grandfather is sitting in an easy chair.
He is smoking a pipe.
The grandmother is also seated in an easy chair.
She is reading a book.
The father, Mr. Brown, is writing a letter at the table.
His son, George, is playing with a ball
Mrs. Brown, the mother, is playing the piano.
Her daughter Mary is singing a song.
The little child is playing with a doll.
Varje biografbesökare har nytta av språkkunskaper.
Därför inbjuder Linguafoninstitutet till provlektioner i engelska.
som hålls på biografen Palladium varje dag mellan fem och sex eftermiddagen.
Välkomna!