Jag vet att man i Sverige gärna ser bilder från det vackra Norge.
Och många vackra bilder har svensk filmindustri tagit upp och under årens löp främvist både i Sverige och ute.
Jag är säker på att er från dessa filmer känner hela den norska kusten med alla de vackra fjordarna, från Lindesnes helt upp till den nordligaste Finnmarken, byggd och by i fest och värdag.
Denne gången är det Gudbrandsdalen vi får någon glimt av.
Gudbrandsdalen är ett av de vackraste dalförare i Norge.
Det sträcker sig från insjön Mjösen i syd, norr över mot Doverfjell och är ett typiskt norskt landskap med välställda gårdar på båda sidorna av Dalens älv som heter Låg.
Här ligger många gamla gårdar.
Gårdar som kanske har gått i samma släkt helt från middelalderna till vår tid.
Upp efter dalsidorna ligger husmansplatserna.
Och helt uppe på fjället ligger sätrarna.
Gudbrandsdalen är för Norge vad Dalarna är för Sverige.
Den är rik på historiska minnen, den har sin saga, sina äventyr och sina folkvisor.
Och den har sin egen drakt, Gudbrandsdalsdrakten.
Och nu överlatar jag jordet till dessa bilder och lär dem och den norske musiken vara en liten hilsen från Norges Dalarna och från Norges hjärta.
Undrar mig på vad jag får att se.
Över de höga fjällen.
Höget möter nåt vare sig.
Runt omkring står det grön.
Tronar det röjsen våge.
Hörnen löfter med starka slag över de höga fjällen.
kraftfulle dag mäter sitt mot i det ville jag sänker sig vården
Ser mot de främlade gister.