En gång varje sommar får barnens ö fint främmande.
Det är alla snälla barnens dagsfarbröder som kommer ut och hälsar på för att inspektera.
Och ett sådant festligt besök är det som just nu har rullats upp.
Men vi har lämnat farbröderna och låter vår kamera inspektera istället.
Och vad är naturligare än att vi hamnar vid stranden?
Det finns inte en enda vik där det inte vimlar av badande barn.
Och då badtimmen börjar blir det formligen stormlopp ut i den svalkande böljan.
Och att man blivit mer fiskar människa i sommarvärmen det syns då mer än väl.
På land går det lugnare till i synnerhet i Eliassons by som fått sitt namn av den gamla snälla gråshandlaren.
Här bor de allra minsta som ännu har hunnit utbilda sig till djupdykare.
Här är man bara förtjust i att gunga och som alla nöjeslyssna måste man stå i kö när ett nöje blivit populärt.
Eliassons by är en stilla fridsam lilleputtstad som vi alla måste bli förtjusta i.
När magisten på storgården vill tala med sina pojkar då blåser han i sin pipa och nu kan man verkligen få en föreställning om att det vimlar av ungar i buskarna.
Att pojkarna lyssnar till signal vittnar om fast disciplin.
Och hur skulle det gå om inte 2500 villbasare hade någon som höll efter dem?
Ja, för det är faktiskt 2500 barn ute på den här ön och här bor de alldeles gratis mitt i sommarens paradis.
Det är snygga pojkar men med underliga namn så där är Fjotten och Stumpen och Typen och Pjatten och Gandhi och Böttjo.
Ute på badberget, mitt i klungan av solbrända och friska barn står Eliassons byst.
Kan man tänka sig en lämpligare och vattrare plats för ett minnesmärke över en barnens osviklige vän.
Man blir kolossalt imponerad över deras simkunnighet, men så släpper inte heller simläraren sitt grepp.
Det är storartade resultat som uppnås här ute varje sommar.
När badtimmen är slut hittar man alltid på något uppe på landbacken men det gäller att komma så högt upp som möjligt så att man slår sig riktigt ordentligt om man händelsevis skulle trilla i kull.
Och gör man det då hamnar man i sjukstugan och här är de nu om igen, Pjatton och Gandhi och Butch och Stumpen och Typen och Flabbis.
Men farbror doktorn han är snäll när han tar hand om dem och lappar och lagar.
Med mod i barm och kraft i arm efter två gudagoda månader så klättrar här det svenska barnens dagsbarnet upp i topp och flaggar till farväl.
Svensk gymnastik och svensk idrott har gått rykt i utlandet.
Årligen får vi i Sverige besök av utlänningar som studerar vår fysiska fostran.
Men många svenska gymnaster och idrottslärare är bosatta i utlandet där de bedriver en framgångsrik propaganda för svensk gymnastik.
Dessa bilder som är tagna i Newton Park Bath i England visar unga skolpojkar och skolflickor, alltså amatörer, som är tilltäljade att öva sig i natten på kvällarna och på lördagar och söndagar.
Deras ledare kapten Olsson som länge framgångsrikt verkat i England och att resultatet är strålande visar dessa soliga bilder.
Musik Musik Musik Musik Musik