Svenska filmsamfundet firade under de sista gråa dagarna av år 1946 filmens 50-årsjubileum.
Det började i Stockholm med en festföreställning på SFs Röda Kvarn och slutade med en icke-vanlig filmbankett i Berns salonger.
De mest framstående svenska filmmakarna kunde nämligen här sola sig i glansen från två stjärnor i den svenska statens topp.
Prins Wilhelm satt på ena hedersplatsen bredvid filmsamfundets preses, Lorenz Marmstedt.
Och på den andra ståtade ingen mindre än statsminister Erlander som hoppas man mellan regissör Gustav Edgrens fru och filmprinsen Wilhelm fick ett sympatiskt intryck av och en välvillig inställning till svensk film.
Det var åtminstone meningen.
Men det var också meningen att hedra filmsamfundets medaljör, främst bland dem skådespelarnäst om Olle Winnerstrand och mästerregissören Alf Sjöberg som båda fått filmsamfundets plakett för filmens jubileumsår.
Gustav Oland, förut plaketthedrad, ser så glad ut dels för att vinet är så gott och dels för att SFs kassadirektör Ljudberg ser så god ut.
SFs häradsövning Siljeström är mer behärskad, men han som alla andra ser just nu förhoppningsfullt på svensk film, ty det ser franskt.
Olle Winnerstrand ger stadsrodinan Erlander glintar från gamla glada tider och Torsten Tegner och Gustav Eger glädjer sig åt den tid som är.
Kapellmästarekut Lundin med fru V jämte Hasse Ekman och Eva Henning främst bland dem som förgyller kvällen med skönhet och behag och allt som det för med sig.
Vance serverade honnörsbordet en extra krydda, en matsedel från det glada, det goda 90-talet, då inget system och ingen vigfors chans.
Det var på den tiden uppfinnarsgeniet Edison började få fram levande bilder, visade den på världens första bio.
I den här Broadway-lokalen, nu skobutik, hade han sina kinetoskops.
För en tioåring fick man i det tidskåpen väva fram undret levande bilder.
fick bland annat se mig, Irwin och John Rhys börja filmens oändliga kärlekssaga.
Den kända danslösen Carmencita var också en av den bion stjärnor.
Och här är det en originalfilm av år 1896 med vilken hon demonstrerade styrkan i sina stärksaker på ett sätt som till och med chockerade det glada 90-talet.
Och här planerar vi på femte avenyn i New York en dag i sekelskiftet.
Där är vi bland ett hyggstort släkte.
Ett släkte som gjorde många.
Manufakturhandlare till mångmiljonärer.
Det släkte som inte bara uppfann geting-median utan också visste vad bålgeting var.
En fotograf Edisons filmbolag, Porter, gjorde år 1902 den första spelfilmen i världen.
Den hette En amerikansk brandsoldatsliv.
Och detta är en av de scener som ens satte det amerikanska filmsinnet i vältig brand.
Som lockade fram allt djärvare och påhittigare filmregissörer.
Först kom bilda westernfilmerna i en bild och långan rad.
Och här får vi några av de scenföljder stjärnan Blanche Sweet ofta fick variera.
Hon avvisar stycket skor.
Utusning, säger hon.
Sheriffen och hans lyttare.
En sista kyss rövar boven.
Och sen smäller det.
Pang, pang, pang, pang.
Jag är träffat.
Jag är sårat.
Det dör.
Farväl.
Ja, nästan allt blev roligt på bio.
Men roligast av allt var dock Charlie Chaplin, den lille jude som på tiotalet kom vandrande till Hollywood från engelska variter och som fort nog blev filmkunstens största artist hittills.
Varsågoda, god plats för gotska.
Vi tar övergång till svensk kämpning, tar tillsammans med Lilly Sivner plats på den gamla djupgårdslinjen.
Mannen som vilar hatten på det präktiga örnen är dåvarande aktören Jonsson, numera charmeuren Kaljera, Sveriges sol och salt.
Den präktiga damen mittemot är Stina Berg, en av de mesta krafter svensk film haft tillgång till.
Ja, det var då det, på den gamla goda tiden, då Berns serverade smör hos Torsil och Brännvinda till för 35 öre.
Men därmed inget ont sagt om vår nya förträffliga tid som låter prins Wilhelm och statsministern gå tillsammans på Berns och fira filmens 50 år.