Ja, kamrater, det är inte bara första maj-demonstrationen som idag firar 40 år.
Vår gamle kämpe, kamrat Henke Berggren, talar också idag för fyrtionde gången här ute på Gärde.
Och med detta ord ber jag att få överlämna ordet till vår gamla klasskämpe, Henke Berggren.
Kamrater!
Första maj i min barndom Det var superiets och kunglighetens stora högtidsdag Karl den femtonde med stav och en storartad svans Droppningen ut i med damerna i öppna kadesjer En väldrands kunglig militärkolleg runt djurgården
Och i backar och på vägar samlades de nyfikna samma dodorar då som nu.
Första maj så brukade folket här i Stockholm på förmiddagen dricka ett sött majöd.
Medan på kvällen männen ägnade den vackra första maj åt det största fylleri hur våren skulle supas in den tiden.
Det var fritt ut i skolorna första maj och även en massa utav arbetsplatser så hade det fritt den dagen.
Detta förklarar hur då på första första maj
Att det då kunde vara en stor, sådant stor anslutning som det blev.
Ni ska komma ihåg, fackföreningarna var små den tiden.
I alla fall beräknade man ut i tåget omkring 30 000, 20 000.
Och här på Gärde omkring 50 000.
Det tycktes alla tidningar vara ense om.
De inte anser det med sin revolutionära plikt.
att demonstrera för borgarna på Östermalm utan anser det vara bättre att gå och demonstrera något några hundratal nere i gamla stan och bakom ladorna nere vid stationen.
Troligen är man väl så få att man inte vill visa det fiasko som man har litet.
Kamrater!
Jag föreslår nu
Att vi sjunger internationalen Och så vill jag få hälsa er välkomna till vår fyrtionde demonstration
För kärlek och valet är friluftsrätt.
Vi vill förklara vår värld, vår värld är friluftsrätt.
Vi vill inte vörja kvalet, åkna ur namnet där bär.