Sim, salabim, sambas, sambu, salabim.
Där har vi vår berömde häxmästare.
Ja, nu förbereder Stockholms Dagblad åter sin Lucia-fest.
Innan ni börjar spela in er stora film för svensk filmindustri skulle ni kanske vilja föra oss lite tillbaka i tiden.
Ja, så gärna.
Titta i kolen.
Sem salabem, sem bä, sem bo salabem.
Nu kårar Stockholm åter sin Lucia, en drottning och en vanlig pöslig väg.
Som en symbol av allt det ljusa, fria hos Nordens kvinnor och i Nordens själ.
Ja, och låt oss nu se de hundra unga damer som tävlar om årets Lucia-pris.
Sem salabim, sem bäsem, bo salabim.
Nu kommer vi till de tio utvalda som ska sluttävla.
Jaha mina damer.
Nu ska jag bara ge er varsitt nummer.
Så att allmänheten kan rösta på er till årets musea.
Brycken nummer ett.
Säker du att det blir det också i verkligheten?
Jag hoppas det.
Nummer två.
Räcker det på oss?
Det är det.
Tänk lite på mig.
Ja, ja.
Publiken också, hoppas jag.
Nummer tre.
Säker du ett lyckonummer?
Tack, snälla redaktör.
Lycka till.
Nummer fyra.
Snälla redaktör, lagar jag.
Allt jag kan ska jag göra i det vägen.
Varsågod och lycka till.
Nummer fem.
Men jag har lyckat med att följa riktigt med så grönt på hoppet.
Nummer sex.
Varsågod och visa nu publiken ditt vackra namn.
Nummer sju.
Det hoppas jag åtminstone.
Och nummer åtta.
Mycket gladare ut.
Och så, lycka till.
Nummer nio.
Hålet ur ögonen.
Veendet mot publiken.
Tack så mycket.
Nummer tio.
Sist, men inte minst.
Tack.
Snälla, rara, ni röstar på mig.
Nu, mina damer och herrar.
En av er blir Stockholms Lucia 1930.
Det blir publiken som bestämmer vilken av er som blir det.
Sim salabim, sam bä sam bo salabim.
Liksom ett himmelskt smycke nyss åt jorden givet den vita kronan med dess tända ljus står som en bild av solen och av livet i vinterns hemlösa decembersljus.