BROUTBYTE		ip	MALLEION
kemguuy
Sedan sidoförhalningen	avslutats monteras 8	hjulsatser med	fjädrar.
Nya bron drages ut över	den gamla. Överdrag-	ningen skedde på	natten.
Gamla bron skäres med	syrgaslåga loss från sina	landfästen, vilka delvis	SEN
Gamla bron lyftes med		domkrafter och kopplas		fast vid och tätt under	den nya.
Balkarna för provisorisk	bro över nya landfästet	dragas bort.
De hopkopplade broar-	na sänkas till rätt höjd-	läge.
Samtidigt lägges spår	på den nya bron.
Sedan upplag och spår	justerats passerar första	tåget i långsam fart.
Under pågående trafik	skäres den gamla bron	sönder i mindre delar,	vilka sedan borttrans-	porteras.