Det har alltid varit förenat med stora strapatser för människan att ta sig fram över Nordlandet snöiga öde vidder.
Våra lappar har använt skidor och renpulkor i Kanna och även på andra håll var hundsläden ett viktigt trafikmedel och på sina ställen är den där fortfarande.
Men mycket av det som varit en tvingande och hård nödvändighet har blivit sport
för oss sena tiders barn.
Så är det med skidåkningen som emellertid när det gäller förhållandevis korta avstånd än idag har en rent praktisk betydelse förutom den att vara en härlig rekreation och bidra till att skapa sunda själar i sunda kroppar.
Men i stort sett har såväl hundsläden som skidan förlorat det mesta av sin betydelse som trafikmedel.
Inte för att autogiron har utträngt den precis.
Det är flygmaskinens mera jordbundna och säkrare bröder, motor- och ångvagnarna som gjort det.
Där de oemotståndligt rusar fram på landsvägar och vägar av stål.
Järnvägen hotar sig medeltid även den av de öde storm- och snöviddenas sprädgade vädergudar.
Man tvingas därför här och där att bygga snötundlar på särskilt utsatta ställen.
Utvecklingen går obönhörligt framåt.
Sveriges vita kol tas i anspråk.
Järnvägarna elektrifieras och blir allt snabbare och bekvämare.
Vi lever i hastighetens och de obegränsade möjligheternas tidvarv.
Inom kort kan man per järnväg förflytta sig ända från Malmö till Lappland på en dag.
Järnvägsresorna har också blivit allt billigare och möjligheter har skapats även för skolungdom att tillbringa härdande dagar till Kjells.
Skidåkning är nyttigt för alla.
För den spänstiga rektor Svidelius
Och för de allra yngsta.
Nu börjar den lilla snabblektionen i slalomåkning.
Till lärare har vi ingen mindre än skidprofessor, förlåt löjtnant Bergman.
En herre som förmodligen är född med skidor på fötterna.
Först visar Herr Bergman hur en stämsväng görs.
Det ser enkelt ut intressant, mycket enkelt.
Men gör det.
Och så får vi se samma sak, alltså stämsväng i ultrarapidtagning.
Stämkristianien verkar elegant och halsbrytande.
Också den får vi se i slå motion.
När man ska upp för de branta sluttningarna kan man begagna sig av det här lilla tricket.
Man spänner sälskinn under skidorna med sälskinnets hår bakåtriktat.
Och så går man lika ledigt som på slätamarken och kan glädja sig åt att de stackare som inte är lika knepiga har det betydligt besvärligare.
Varsågod.
Ja det där var vi vanliga turiståkare men nu, hallå hallå, nu ska vi se på de verkliga storränderna.
Flera av dem säkert olympiamän i Tyskland.
Här är de på väg upp till en fjälltopp för att sedan med verklig brio slunga sig ner på de branta slottningarna i hissnande störtlopp.
Flera av dem känner ni säkert igen.
Selonger Eriksson, Hedgersson, Zetterblom, Hultberg och Bergman, vår lärare i den här lilla filmen.
Och flera andra som tillsammans med denna förtjusande spänstiga unga men anonyma dam om ett litet ögonblick kommer att få oss att sitta stumma av beundran.