AR
Manifestation	DEER SST FOI Er	EKG	de la coopération féminine	å la défense nationale.
ENE NA NUUTNy	assiste å un Te Deum	å I'oceeasion de la féte		nationale grecque.
4Uu
-11	ANY
AR
SON	DE LYON		Le Président de la République	guidé par Mr. HERRIOT,	maire de LYON	visite les différentes parties	de l'exposition.		EEE
Quelques jours avant l'assaut	le Président de la République	est venu, avec les Présidents	des Chambres, pour saluer la	[al
Panorama du Plateau de		NAR
Quelques abris.
[Real Halt		TATT
Le Plateau de CALIFORNIE,		bombardé.
TEST ETTER TTR ERT
Des prisonniers allemand:	TATT TTT ATTENTAT	patriotes ont détruit.		(ITA	(35 Kilométres du front)
Reléve des troupes	NA LENI
[FCT Had TATT
JO	IRIS: IN	IML NARE	Au nom dugreé George V,	S. A. R. le Prince de Galles,	devant les drapeaux, remet	au Général Nivelle Jes i FE	[TS OSK Ve sy		EE OR		S
Le départ des Présidents de	la République, du Sénat et de la	Chambre, pour les villes et les	villages martyrs.
SENT SEE		.Jaitnabizd
ERNER	Présidents d'une des divisions		qui vont attaquer.