131 GSR	aft leva stenåldersliv i vå-	ra dagar har utförts av	två unga män, Daniel	Smedberg och Gustaf	FN
bbc SR	att med en äkta stenålders-	yxa hugga störar till	bostaden.
En krans av stolpar slås	ned till en rundhydda.
Lera till hyddväggarna	gräves med träspade.
Hyddväggarna, som äro	flätade med enris, tätas	och fyllas med lera.
Taket täckes med sjövass.
INO ARR	tvinnas av lindbast.
I stället för kniv användas	skarpa flintskärvor, slagna	från stycken av flinta.
BETONI
-219blénate 15 bydglö nd	Ne TesBkde sei lesd
NAT Rss	Bö
Det äldsta sättet att	mala säd.
Kokkärl, koppar och fat	tillverkas av sandblandad	lera.
för: 191 o Ore	DE.
ING EN	krossad säd.
RTV or	omväxling i maten.
ads	följande dag begraves glö-	den i härdens aska.
Det tog tjugo minuter att	fälla denna björk med	DEN
Flotten sjösättes.
IS NN