A TO		pr ES
TEA 3	ÄRAN
fel		LU
RA	NAC	Fa
AR
Stockholms		Elektricitetsverk
Stockholms Elektricitetsverk		1932 — ett fyrtioårsjubileum
Stockholm hämtar sin elektriska	energi huvudsakligen från Dal-		älven, där Elverket äger kraft-	stationen Untraverket . . .
-bns2 bom 2nemmeellit dao ...		:.8--A ohsvmal ensdliv	ishsvaolnst
Från dessa kraftstationer föres		strömmen över Upplandsslätten
Vid Värtaverket transformeras		strömmen ned från 100000 till	30000, resp. 6000 volt
shavAlsvlenå navö 15 sodhovshöV
På vår vandring påträffa vi Värta-		verkets driftchef, Ingeniör Lind-		blad, och Ingeniör Holmberg
Här finnas turbinaggregat om till-		sammans 90000 kilowatt
2stpiib ssmmullornod nål		nsälhb
1eldel ågtu tshovshöV nål		emsnoitstersbnu Ilit
BROMMA		STUREBY
Utläggning av 30000 volts		kablar
Från understationerna utgrenar		sig ett 6000 volts-nät till ett		flertal omformarestationer
(3004		STUREBY
sb isbnav 16d tstönepninbst		eeblasviv tpiteed nsrå skesnse
é STOCKHOLM	.55 kmi TROSA	210 km.	viss	848 km.		[WARSZAWA	1,334
I stationerna omvandlas den hög-		spända växelströmmen dels till	likström, dels till lågspänd		växelström
STUREBY
227100000 volt
Högspänningsnätet runt om Lill-		sjöstationen är ett exempel på		hur ledningarna stråla ut åt alla		håll
RINGVÄGEN
STUREBY
biv stocks i srsblivliksvlinlivd		nanoitsteepradhedl
I centrala driftskontoret vid Tule-	gatan kan vakthavande ingeniö-	ren överblicka driften inom hela	systemet samt hastigt dirigera		omkopplingar, undersökningar		och reparationer
I förvaltningsbyggnaden Tule-	gatan 13 påträffa vi Gas- och El-	verkens chef, Direktör Dahlander,		i konferens med Överingeniö-		rerna Laurell och Holm . . .
smlsst aspninlisbysenoitudiveib I		Hlernod smstnsnnods		ISshov bom
Sedan installatörens ritningar in-		lämnats och granskats, besiktigas		anläggningen . . .
...29sHörgqu nyrsläM
2519dmolq dao...
äl un 15 asken! exkiblsls nsC		2ismmad 1öl ecittyniu 36 pib		vodsd sbnsdsepnåm
På Elverkets uppbördsavdelning		bokföras abonnentens och		verkets mellanhavanden
Uppbördsmännen . . .
sib:€ 16v tälspnv pie snnAni...		smajnsnnods 20d benåm
-		| Eon | |	I )
Räkningen kan om så önskas		betalas omedelbart
| annat fall överlämnas en avi,		som på samma gång är en post-		giroblankett, och likviden erläg-		ges på närmaste postkontor
uh
Ett tredje sätt är att betala direkt		på Elverkets kontor
ov illsutnsvs mor tstnsnnodA		... nsprirstidsb bam sbiönzeim
nstadaebrödgqU Illis eszivnöd . . .		Ilevist20
Sedan missförståndet uppklarats		och de upprörda känslorna		lugnats . . .
sbnevernsllsm 26nbio . . .		tom] nsiu
Isnqqö LEG nsåv 16d tohsvlå		-epniispsÅ pninllösetu yn ns		IP ostep
Vid dess öppnande besöktes		den av Industriverksstyrelsen . . .
«+. bland vilka märktes Borgar-		rådet Björklund, Ingeniör Kleman,	Ombudsman Andersson,	Direktör Dahlander m. fl.
nsH srsbnitesröl enspninlötesU		skilssbi ns 1619172nomsb 1622iA		årvalod
I utställningens demonstrations-		kök påträffa vi föreståndarinnan,		Fröken Carlsson och konsulenten		Fru Ostman-Sundstrand
Förutom i hemmet har elektrici-		teten sin stora betydelse på en		mångfald områden,		exempelvis för:
...shotibnod dao isisped...
... nsAibegöviåge. . .
-.. 6msnsenlamsd . . .
gnineylsd gilinsio öl Ime2...
FA		 		 		 		 		 		 		 		 		 		KD RS HC		LE I KSETPREEARE	00 NYSE USEL	HK		ol I | Joar		oor= I I Lt bor		CT a fn		od A		 		NES		TEEN
För framtida behov av ytterligare	vattenkraft har Elverket blivit		delägare i Krångedefallet, det		största i Indalsälven
Till sist ett par bilder från Elver-		kets barndom. Den första pro-		duktionsanläggningen var det lilla		ångverket Regeringsgatan 38,	där även kontorslokalen var		belägen. . .
bit snnsb biv atsxhov immer ..		dao 19250 röinsgni sbåd		Asllåddod sbas do vålleW	mönteldA