ER	SU
LR		A/MUYG	SS
AR
STEEN	TV
tel
FI	AR
Göteborg, 11 okt. 1932.		PRINSEN AV WALES,		prins George och kronprins Gustaf Adolf ha	gästet. Göteborg. — Det angelsko prinsbesöket	och svensk-brihiska veckans dekorationer hade	lockat göteborgarna man ur huse.
LOSE TRO ETT TEE	det kungliga extratåget in	[Te CISA
Gästerna fortsatte omedelbart till	Svenska Kullagerfabriken, där	anläggningarna besågos.
oyn nsb Ilit nenstebnuid	2eppöl nebonppydalindot
2		X |
(APX LA		LJ
EN	SA
R		ULLA
FI
Konungen, åtföljd av prinsen	av Wales och prins George,	avlägger besök på ett av	brittiska flottans hangarfartyg.
PRINSEN SOM	xO:SKIIENAN
PÅ BESÖK I SKOTSKA	HÖGLANDET.
HEDERSBEFÄLHAVARE	FÖR FISKARFLLOTTAN	är en av prinsen högt skattad	äretitel, som han fick vid ett	besök i Yarmouth.
HOS VAPENBRÖDER.	Prinsen av Wales och hertigen	av Connaught vid brittiska		12:30 st ENE elelr