Nöd, arbetslöshet och ruinerande	prisfall följa i krisens spår.
Och lantarbetaren . . .
-	ÖL
... har på grund av jordbrukets	bristande lönsamhet — jämte fack-	föreningarnas monopolism — en	vida sämre levnadsstandard än	industriarbetaren.
KRt	NG		UT		    		RR	[Nora	ET		     		RACE		 		UT
[UR		 		ENGLAND
Redan nu har det oerhörda im-	portöverskottet i Sverige — möj-	liggjort av vårt bristfälliga närings-	skydd — berövat tusentals sven-	skar deras dagliga bröd.
RIE NOTA Mn SE er 5 il		MIT NE
De utslagsgivande mellanpartier-	na ha endast tvekande och otill-	räckligt förmåtts att beträda det	verksamma näringsskyddets väg.
- FÅ [TR fa AV STAT reg	MAN 5 TA		MT NN	a HIDE
RUTA TO MT Te	FT	[SCEN	HUDESTA		-msiadköldsdrA	HTT		TI		mm
Det konservativa folkpartiet		högern har däremot klart och		målmedvetet hävdat närings-	skyddets nödvändighet.