IL	FRONT MOT SOCIALISMEN!
Så verkar också högerpartiets nä-	ringsskydd. Men högerns ekono-	miska politik är visst icke ensi-	digt inriktad på skyddsåtgärder,	tvärtom vill den på varje praktisk	väg främja företagsamheten.
13TR TTR NTE	högerns initiativ tillkomna ansla-	gen till nyodlingar . . .
. .. och betesförbättringar . . .
... äro ett gott handtag för	många mindre jordbrukare.
Vi ha i vårt land vidsträckta kal-	marker, som lämpa sig för	skogsodling . . .
Högern har lagt fram ett om-	fattande program till denna	skogsodlings genomförande.
INNE ENT		 		öde, skall i	framtiden skogen växa rik...
... och skänka arbetstillfällen åt	många tusen av landets	NEN
Vår största ekonomiskt sociala	rörelse, den statsunderstödda	egnahemsverksamheten, har till-	kommit och utvecklats genom	högerinitiativ.
Till arbetare och småföretagare		inom jordbruket har sedan 1905		ur egnahemslånefonden utlämnats		cirka 60.000 lån på sammanlagt	240 milj. kr.
HÖGERN - 700.000
Socialpolitiken har tidigare främst	tagit sikte på industriarbetarna.
Högern har arbetat för att stödja	även sådana grupper som de	privatanställda . . .
På socialistiskt håll påstår man,		att de borgerliga äro likgiltiga		för arbetslöshetens offer. 1922		gick också en stor arbetslöshets-	våg över landet.
1922		   	   		 	   		PYTT	kralernas		KRA	anslag.
1922 satt en socialdemokratisk		regering. En jämförelse mellan		dess arbetslöshetshjälp och de		borgerligas 1932 utvisar följande,		om hänsyn tages till penning-	värdets fall.
1922 1932		FR	FEAT
Däremot är det riktigt, att högern	motsätter sig en socialpolitik,	för vilken de ekonomiska		förutsättningarna saknas.
I en tid då företag efter företag	måst slå igen portarna...
... då hela produktionens avkast-	ningsförmåga starkt minskats...
Kampen mot krisen fordrar	hårda tag...
18 ditilog 2snotlöl sinädbavi oC	JT TT SES NSI	Be ETS OTIS
Inte klasspolitik, utan inbördes	hjälp — liksom mellan man och	hustru: det är tidens lösen.
Då skall arbetets välsignelse	inte heller utebli . . .
Socialismens väg ur krisen inne-	bär blott experimenterande med	dyrbara värden. Icke desto min-	dre vill socialismen erövra hela	makten i samhället . ..
Få	EM
f		 		Sera	RYSSLAND
sbns anomobeoxny snneb Isle	KEREMA
SOVJET-	RYSSLAND
JA
Tvätta flaggan ren från	socialismen!
Järn
VLJ	LOMI
NETA