GB Svensk Filmi skorevy. 1932		NäR NAR	uttala sig om riksdagens	högtidliga öppnande.
ANT	SS
EL	4U
Till den smekande Ar	”Liksom en glimt...” i den	stora succésfilmen ”Wien dan-	sar och ler...” har Sven	Tropp komponerat en Wien-	vals, här dansad av opera-	dansösen Elly Holmberg och	FTIR
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1932
VA	va
IL	HE
193	SKU
AR
LALLE		EZ
VETT	VUELa
AR
KANE Sa NON	tränar sedan jultiden i terrängen	kring Lake Placid, där snö-	tillgången i början var knapp.
Han var ej alldeles ensam	på skidspåret.
NAC EERO ME TJENA En	i Lake Placid.
Värd på stället är den kände	idrottsmannen Runar Öhman.
STA	PAY
VLA		51
VÄLL
a	I
FI	AR
RACERKOPPLET	SLÄPPES LÖS I UMEÅ.	Ett fyrtiotal bilförare hade valt	”Björkarnas stad” till startpunkt		för Monte Carlo-rallyn.
13 ETEN CEN
Tävlingsmaskineriet fungerade	flott under K. A. K:s säkra	ledning.
JET ETS OTIS SG I	nie i ylssH monsm	EAS
nagninmyde i 189 notiete slerö	ALTAN SATSA SITE Sd	KT
vB	El
ISPALATSETS BLANKA	BANA		ENS ETT ra		avhyvling.
Fi	AR
(fe		DE AMERIKANSKA	ISHOCKEY FENOMENEN		hälsas av amerikanske minis-		 		tern, mr Morehead, före en	Ede
PAY
I N	KONST
193	4Uu
FI
6 (5 Svensk Filmindustris Ve CH		EN JÄTTEBRAND	har ödelagt det historiska slottet	i Stuttgart med dess dyrbara		samlingar.
LE När
Branden varade tre dygn.
SF ZY
193	4U
FI
(5 TE justeis Veckorevy 1932		ITALIENSKA	KAVALLERISKOLANS	NN	visa prov på sin ridskicklighet	inför konung Victor Emanuel.