Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1932
45 Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		PERSISKA DIGNITÄRER		ha besökt Sverige i särskild		mission och bl. a. varit av		konungen inbjudna till lunch	på Drottningholm.
EEE		BORGERLIG VIGSEL:	ORNAT.	En stockholmare har donerat	en vacker kappa åt förrättaren	av borgerliga vigslar. Borg-	mästare Fant har axlat	föggn
LIP FRIA (ONANI KN	DEN I TAKE PLACID	ha Svoriges skid- och skridsko-		åkare jämte ledare avrest med		EL FO LOL TT Ta
TRÄ SOM MOTOR:	INNE		Ingenjörsakademien har med		statsanslag anställt försök att		driva lastbilar och traktorer	med träkolsgas.
Två säckar träkol driva en	lastbil 9 å 10 mil
Plöjningskostnad per hektar:	[el 2	pol USE ” 2.60	fotogen . ... ” 2.86
Lastbil, driven med trätugg.
5 SA		NUR INN	UTSTÄLLNING	med en massa rollfotografier	av den omtyckte charmören	har anordnats i Centrums	SN
SÅ'NA DJUR FINNS	NAN		 		late på varie sapba		 		sorar om tupp mad
Veckorevy 1932		 		SYND 18:e INSE	gg	ETERN TESS LTS TT	serar en tupp med 4 meters	stjärt.
KEEL	VETA
NYSS	PV
KR	SKU
Ip	ka
ML
EE ÖN		GUNS [OG BAKAT NEEA	NIUE	15855 2sllyd stomsS slsolA	Me. Aes Ses STO ARV OS		AT