Där Bolidens moderna gruv-	samhälle nu ligger, var en-	dast för några år sedan rena	ödebygden. Första bebyggel-	sen uppstod i Strömfors lilla	by några kilometer från Bo-	liden. (Närmaste bilder äro	tagna 1926.)
1932 ter sig gruvsamhället		Boliden så här. Den ståtliga		byggnaden i bildfonden är	folkskolan . «
-9bnu med 085 vn röb ...	dao sisväl L vs aneiv	nr ST
Bolagets arbetarbostäder.
Ög Adavrini tsiqmsq HA	KSO In
IBIS
Badinrättningen ligger	centralt vid...
MAN
Läkarbostaden har byggts	i en björkdunge.
När man nu träder genom		inkörsporten, ser man ge-		nast, vilka stora förändringar		som skett. Vi komma först	till kontoret . . +
. .. vars ingång prydes med	bolagets märke.
Centralschaktbyggnaden	DTS MATE Eat MD	nader.
Lastkranen.
Malmupplaget, bangården	och sorteringsverket.
Från värmecentralen leve-	reras värme till byggnaderna	inom gruvområdet.
Malmen transporteras i	bottentömmande vagnar.
Ur schaktet efter slutat	ESA
JASSE NV		1983il nsqgordmlisM .tord		FEET OLSIES BT EST ESR Sa	BE
RE ETTA	Nekades lead
Cd	All malm förädlas i koppar-	MSS SANT BR 2 (ETTA	är förbundet med gruvan	genom en bredspårig	EINE
Schaktugnsbyggnaden med	utgående gasledning.
Ingenjörerna Palén och	Blomberg, Rönnskärs-	verkets ledande män.
För smältningen användes		stora mängder stenkol, som		transporteras med moder-	naste anordningar.
Som biprodukt erhålles	enorma kvantiteter arse-	nik, som magasineras i ett	110 meter långt betong-	frttetN
Slaggen från smältugnarna	tappas i havet för utfyllnad	av hamnområdet.
C (5 IA		SKIDTRÄNING I LAKE	PLACID.	Norska olympiska skidlagets	första träningsdagar.
Norska färdledaren, kapten	lg LAT
1928 års olympiasegrare på	18 km Grötumsbraaten (t. v.)	och en av de förnämsta	norska favoriterna på distan-	ESR
KRC 0 STOR.	Rustadstuen.
Norsk favorit i backåkningen	är Kolterud.
Japanska skidlaget.
Färdledaren Takeharu Aso.
Japans främste man på'50	kilometer, P. Ageishi och	KSR UR
RÅTTFÄLLAN	förvandlas efter lång och	trogen tjänst till skrot.
Lr RR GUNNE		slao gnål 19115 2slbnsviöt	torde Ii tenätt nsgowv
20710.		2
C (5) Svens EN		ZOOLOGISK		TRÄDGÅRD		bar anlagts på det område i		Vincennes, där kolonialutställ-	ningen var förlagd.
VÄLDIGA	DAMMBYGGNADER	TR SE ERE NO	i närheten av Vezin i departe-		mentet Manche;
VÄLDIGA	DAMMBYGGNADER	för ett kraftverk ha avslutats	FEET ERA VETE ET	mentet Manche.
Dammen bildar en 17 kilo-	meter lång sjö i floden	Selune's dalgång.