AL	WAR		TD
AR
AXEL ELIASSON.		Barnens Dags-pappans goda	hjärta har slutat att slå. —		Några minnesbilder.
GG EE ris Veckorevy 1932		BANDYSÄSONG!	Januarivärmen 1932 har gjort	Stadionchefen mäkta	rar
”Det är ju en bandymatch,	som är närmast på		federal SA
”Vad skulle vi med rörna att	göra . .. vi tar och potar kula	i stället.”
Vårarbetet i full gång.
GÖTEBORGS NYA	FT ODSPRITTA.		Sveriges kraftigaste. har av	provats vid I indhalmen		UTA
SVvEnsK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	SCC
HM	AR
KUNG GUSTAFS NYA	SALONGSVAGN	Fergie ace RR a
Pe Svensk Fi Veckorevy 1932		KUNG GUSTAFS NYA	SALONGSVAGN	står nu färdig att tagas i bruk.
NYA OCH GAMLA	FIN NNO	på Solvallabanan förevisas före	säsongens öppnande för press	och hästkarlar
Med kameran på sulkyn blir	ASEA
DTS ic Nelasl Eilat	travaren Amy Watts.
— den första i sitt slag i Sverige	hade samlat ett stort antal	deltagare och åskådare.
Göteborg, 17 jan. 19.		Damfrisörtävlingen på	Lorensberg	— den första i sitt slag i Sverige	hade samlat ett stort antal	deltagare och åskådare.
PÅ HÅRET	kan det hänga i alla tävlingar,	men sällan så bokstavligt som	ERNA
BIOS
Prisdomarna i arbete.
Issels lasl ost
NET
Första priset gick till Malmö	och togs av fru B. Jönsson.
Ta vald ömlsM nozenöl I vrT	-Inansmi2q mo sgåTt sbåd	.2ilq as sei doo dairslubao
NUMBER to	uppföra sig som duvor annor-	städes. Viktor-Emanuelmonu-		mentet måste då och då —	avsminkas.
( (5) Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		DUVORNA I ROM	uppföra sig som duvor annor-	städes. Viktor-Emanuelmonu-		mentet måste då och då —	avsminkas.
SÖDERTUNNELN.		Sprängningsarbetet är nu i full	gång från bägge ändpunkterna	SIS
...och Björns trädgård,	där förortsbanans första	lem. Cl EN