kt		HAST
RD
ML
( (5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		BORD DUKA DIG!
öv
LIN.		63
he.
4U
SKÖNHETSINSTITUT		FÖR HUNDAR	har öppnats i Paris. Trots	depressionen lider institute	ingen brist på kunder.
rule	EN UNS ra)		RE		 	  	   	   		shsvuo tnsmms2as	ELER ETS	2AnsmannoilasIasg	PERSSON RET	sup slåtnaila anu &		KE ETR ENS NET a TER EAT	.sllsutas		AR [SS
DÅ simplex,		[ER ne
Iädchoir dleckrique		3 air chaud.		LG
ERA Ia
NING	re
WAR	-1)
&e Svensk Fllmindustris Veckorevy =		FRANSKA OLYMPISKA	BROTTARLAGET.	Första uttagningstävlingarna]	ha hållits i Paris.
[KON Ea	2 MOLULIN ROUGE.	[RE	ERS franca	de Lubtte amareurs	organise sa premigre	sélection en vue des	BETE ANT	(EST AST
ns
SOM		2
fa	tel
ENGELSK STUDENT-	HUMOR.		Studenterna vid Liverpools		universitet utkämpa årligen		— fakultet mot fakultet —		en skämtsam strid med gips-	bollar.
Ps kENA		ARN
4Uu
-I 1]	AN IV	HS
-2TÅGU VII SETÅ		AOAT2ATAX	mo SM ostidJ skilsgat	sptör tåg diucnmetroT fer	brodaro mem Så barn 29b
Svonek Filminidustris Veckorevy 1932		ÅTER EN U:BÅTS-	KATASTROF.		Engelska U:båten M 2, som	utanför Portsmouth gått un-	der med 54 man ombord.