FÖRSTA-MAJ-BLOMMAN	JUBILERAR.		Dess ”moder”, fru Beda Hall-	berg, har ordet:
TEL
122	SA
Ra		AAFY
MÅ
NEKA	STJÄRNA,	ungerskan Käthe von Nagy,	Willy Fritschs medspelerska i	”Hennes höghet befaller” och	”Ronny”, har gästat Stockholm	[TS
På Palladium uthärdade hon	charmfull en fotografisk	[aret
Hon kom från Alperna, men	där hade hon inte fått åka	släde. Det fick hon här — i	i sällskap med Magda Holm,	stjärna i den nya S. F.-filmen	”Svärmor kommer”.
En visit i Råsunda-ateljéerna	FA JC TR
Au	34
( & Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		BRIANDS STOFT	föres under stort deltagande	genom Paris' gator till sista		vilorummet.
FETIG
4U
ENGLAND SLÅR :	VÄRLDSREKORDET.		George Eyston har satt nytt	hastighetsrekord för babybilar,	varvid en medelhastighet pr	timme av 190,5 kilometer	nåddes.
"EN		-NAÅÅ
4U
SF		EVY	ti-
MANDOLIN-MUSIK.		En orkester på 45 instrument -	huvudsakligast mandoliner av	olika storlek — spelar under	ledning av M. Charles Feret.