FARS		i
MÅ
NE		CORPS CONSULAIRE,	den nybildade sammanslut-	ningen av konsulära repre-	Kl30let a RA SENT	kett. Amerikanske general-	konsuln, Mr John B.		Osborne, presiderar.
Handelsminister Hansén.
Överståthållare Elmquist.
Cl BRETT för	Olympiamännen på	Stadion.
Mr. Osborne höll sitt första	tal på svenska.
Talet slöts med orden:
GG Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		FÖR MEDBORGERLIG	FÖRTJÄNST	har redaktör Lars Saxon, den	kände hembygdsvännen, belö-	nats med kunglig guldmedalj.
SVvENnskK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1 LEO
——		 		IANA UENT	GULLGOSSE.	Sven Utterström har åter	hedrat sig och vårt land.	Här se vi honom i		Holmenkol-loppet	Nr
KA. OC LEN
VÄRLDENS	MODERNASTE OCH	STÖRSTA SULFAT-		INN		ligger i Sundsvallsdistriktet och		heter Östrand. Den tillhör	Svenska Cellulosabolaget.
Massavedupplaget.
Tr TrsstipsrATeilsn bis al
Avskeppningen sker från	[ELSE
Göteborg, 10 febr. 1932.		Göteborgs nye polismästare		Ernst Fontell		mottager stadens poliskår	i Exercishuset.
GÖTEBORGS NYA	POLISMÄSTARE,	Ernst Fontell, hälsar sina	mannar i Excercishuset.
Polisernas högste chef på	närmare håll.
UTGRÄVNINGEN AV	HERKULANUM		fortgår med rask fart.		Betydande och intressanta	fynd ha gjorts.
ML
C (5) STA		ISMÄSTARINNAN.		Strax före avresan till trium-	ferna i Lake Placid uppträdde	Sonja Henie i Berlins ispalats.
SEM det I arodatöd		VIDA	TATATHATTATIMAVYG		JAETADADIV MV
DYNAMITDÅD.		Ett ”landshövdingehus” vid	SET CSE	sprängts med dynamit av en	frånskild man, som ville	hämnas på hustrun.
JR RAA ONT		REG ER STERN TJ AAA		böta tä	STA SE