MIN	USTA
ONN	A
VI		NMS
VAA
äl		TIN
LL eN	rekreerar sig på tennisbånorna		RUE		 		 		DT
Musikernas	vårkarneval		på Valand lördagen	den 12 mars 1932.
Göteborg dansar och ler —	FRV RRP SNSENENA TS	minst 900 göteborgare i farten...
Conferencieren Bengt-Åke Bengtson	påvisade skillnaden mellan Darwins	och musikernas felande länk...
[STA	”blott en stackars liten kvinna...”
Lars Egge i sjömanstagen ..
RETT NE	bunten: CCR Ena Te
När solen går ner,	går månen upp ——
Pristagarinnor i dräkttävlingen —	aftontoalett och karnevalskostym.
Den förälskade lutfisken.
3		br
RV
YN38		JD
EJ FRÅN SHANGHAI		utan en bild från nedre		delen av Götgatan just nu.
FÅ
a	vo
kk
KR	4U
bl		IV IV
q	AR
HJALMAR von SYDOWS	INO		Efter en gripande akt i Kungs-		holms kyrka fördes den med		liljor och rosor höljda kistan	till familjegraven.
ÄRA
EN	SKU
NR		MOTORHJULET	— det allra senaste motor-	fordonet — ser ej vidare	förtroendeingivande ut.