EN TITT BAKOM	ROSA	i Råsunda filmstad, då en	scen i "Svärmor kommer”	AE
TA KAREN	TALET. EN
AMEN	IBEASOL		Vg Öl
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1932
Na		ANNAS
I GVA	DE IS
bäviky		 		DINYOR
192	4U
KAIL
FI		AR
( Ö Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		KONUNG FUAD I	öppnar under stor pomp och	ståt egyptiska parlamentet	i Alexandria.
1)		ÅA DU	45
AR
Ge Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		SKUMSLÄCKNINGS-	FÖRSÖK.		Paris brandkår experimenterar,	liksom fallet varit hos oss, med	olika skumsläckningspreparat:
1923	4U
KAIY
AR
GB Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		EFTER AMERIKANSKA	FÖREBILDER.		Även engelska motorcyklister		ha tillfälle pröva sin skicklighet		att taga branta backar i terräng.
FDR RN	SER sonson EC
922	fn
192	4U
-I 1	'MIY	4S
AR
Ge Svensk is Veckorevy 1932		MODEDOCKOR.	En mannekänguppvisning i	Paris, avsedd visa allra sista	skriket i barnflärd.
SVS		vd		>RARAIT
193	1U
AR
Ge Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		ETON-SKOLANS	STEEPLECHASE.	Svåraste hindret är en bred	vattengrav. Ingen har sedan	1924 lyckats hoppa över		 		graven.
vutiskb
192	4U
-I 1	KAIY		is
AR
GE Svensk Filmindustris Vec 1932		TYSK	SKOLGYMNASTIK		har numera slagit in på		modernistiska vägar.
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1932		En TA
EL
VA		ING
LL
192	4Uu
12	ANFY
mL	AR
bordet ne JR EM		Lats AGREEN	nsdast 19 — gilvil tirev red	KT ESO	NTFS NT
VÅRENS FÖREBUD	skönjas invid Stockholms kajer.	Tärnor och måsar trippa på	CE SENSOR ES ue	öppet vatten under vårflanörers		[USES CR Ana
Svensk Filmi		 		eckorevy		KyK0l0.4:(O RENEE	På Fredhälls- och Kristine-	bergsområdena, där ännu för	något år sedan funnos blott	idylliska sommarkolonier, har	nu en hel stad vuxit upp.
Den höga stenbanken för nya	Drottningholmsvägen.
TRI RSDTE a	BES
IST
lack STEN	IE ET STORES SES
BETTER TT Nea	Borgs dotter.