Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1932
oo A densve ÖN	[AI ENA		XIAT QVIARD AATVIV	RIAL	NES RASNASA	KUR KIT ISA Tr	sgiblöv vs asnsd sanål19tsm	sllyde nens 10152291sbådeå	US
MC IKSS Ert CRS Er	vagnarna väl samlade.
Viadukten vid Sellnäs.
Västeråsaren Bennström körde	under folkets jubel sin Ford	ET ERNER Kant I
Finnen Keinänen placerade sin	Chryslervagn som tvåa efter en	sensationell körning.
Han följdes efter några	sekunder av Eric Bake	på Buick.		4
ML	EL
IRK ESS	MENSEN IG		till förmån för arbetslösa		kolleger inleddes med en må-	lerisk parad på Stockholms	gator.
EE		 		Svensk		ISKSITE	VÅRMARKNAD	till förmån för arbetslösa	ITIL TIN	[ESSENS TR	ET
I Kungsträdgården.
MUSSOLINI	ANNIE N NEN		Il Duce uppvaktar påven för		första gången efter Lateran-	fördragets avslutande.
(GG Svensk Filmindust 32		MUSSOLINI	I VATIKANEN.	BIR DNSART I ACNE ENE	första gången efter Lateran-	fördragets avslutande.