CAR ROLE	KN JEET sa Tie [et Tt)	nsiqsd .nsrölsginsgro	ACT: TJ. ETS		:nslet
Svensk Filmladusteis Veckorevy 1937]		NEDRUSTNINGS-	KONFERENSEN		I GENÉVE.		Englands delegat Sir John		Simon framlägger brittiska		synpunkter på nedrustnings-	problemet.
oem CO)		Ga BON SEN jon ollon		FE Faa		 	  		ORG		ADA am Ce		IELOn	BES		[SENASAT ras
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1932
SEN	SÅN
193	4U
11	An Sy
( E Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		BADDRÄKTER AV	MODELL 1932		förevisas av Englands skönhets-		drottning miss Gwen Stallard.
4Uu
-12	AA
GB Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		FÅGELSÅNG.		En liten fransk tös, som mäster-	ligt lärt sig att härma olika	fåglars läten.
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1932
tel
-1	ANI
&e Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		PÅ BOTTENLÖSA		VÄGAR,	över nyplöjda åkrar och vatten-	pölar ha engelska motorcyklister	fått pröva sin skicklighet.
BRÖLLDS
-I 1]		LLELI	55
C E 5 jevy 1932		I HÖGA RYMDER.	Prins Lennart och hans brud		intervjuas på ett tak i London.		Prinsen har just flugit över		staden och berättar om sina	intryck.
VYNOLS
BAL PÅ STORA	OPERAN I PARIS.		För första gången deltogo i år		även filmens stjärnor i tal- och		sångscenernas årliga vårbal —		en av säsongens elegantaste	fester.
4U
17	KATY
Svonuk Filmindusteiv Vockorevy 1932		LONDON	KONKURRERAR MED	PARIS.		En uppvisning, som avser	att framhålla, att engelska	sömmerskor med engelskt	material kunna upptaga täv-	lan med modets huvudstad.