Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	pp
LIN		 		må		[RO	FÖRGRUNDSMÄN =»	uttala sig för S. F:-journalen.	Denna gång amiral Lindman,	FM At er	och än utan nd om ena
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		POLITISKA	FÖRGRUNDSMÄN	uttala sig för S. F:-journalen.	Denna gång amiral Lindman,	pigg och kry på 70-årsdagen —	och icke utan hopp om bättre	dagar, för sitt partil
VIL RILED	SA
TG	Xx
EL	4U
AL	ANEN		JP
FI
Me		FRÄLSNINGSARMÉNS	GENERAL,	Edward Higgins med fru,	hälsas välkomna till jubi-	leumsfesterna i Stockholm.
Er		PALT
NEG		vd
pv	SN
PMS		sz
EL
Ib		VELA	PE
Fl
6 r Svensk Filmindustri Veckorevy 1932		STOCKHOLMS	BRANDCHEF,	kapten Axel Svinhufvud,	hyllas hjärtligt, då han efter	30 års tjänst avgår från sin		ant
Kapten Selldén, den nye	CN
WALLEA	4
LL	mA
EN	4U
Fl
ÅA NN		LONDONS	HAMNSTYRELSE	på besök i Stockholm ger ham-	nen vackert betyg under färd	från Stadshuset till Frihamnen.
Den blivande Västerbron	ISS.
General Åkerman, Londons	hamnstyrelses ordförande, lord	Ritchie of Dundee och Stock-	holms hamncehef, Sal. Vinberg.
Hamnkaptenerna i London	och Stockholm.
Genom Hammarbyleden.
DORO
SE ETSntN
ES
193	sAU
ML
/ Pp Svenak Filmindustris Veckorevy 1932		STOCKHOLM	FLYTTAR!
dt eta	ON