CL		Ly
SIG		Na
VR		IGEN
EL
MH		AR
hd		(ORIGIN	träsprit och sådant står allt	IN ARN RTTANEn	bred organisationsfront har bil-	dats mot smusslet. S. F-.-jour-	Bar! (SN ST ETT ARE TT antag		och lyssnar:
-I 1		Fi	I
ETTER ERAN k TN		AJVNÖ? 2TATAAAA	-grtenomsb doo -bersq niz sberd	sgihäd osb i isrå vöt gsbenoit		KEEL
ML
ERE		 		ANG ARNNGT	MONUMENTET,	Christian Erikssons verk, in-	vigdes den 27 april 1932 i	närvaro av kungligheten och
SV	ASKA
KR	AU
ML
Den nye ärkebiskopen på väg	till installationen.
CI: tLss Mera esldel anstalt na		hans hus bevistade ärkebiskops-		invigningen, och studentkåren		begagnade tillfället att göra hög-		tidig uppvaktning i universi-	tetets trapphall.
Tio svenska jämte flera ut-	ländska biskopar assisterade	MCM r rst a
>		JA UEL		Pe