Ö		KRONPRINS FREDRIK	FYN	har med anledning av isländska	veckan gästat Stockholm.
£		INCE	— greveparet Bernadottes nya	hem på Djurgården — står nu	färdigt och grevinnan Estelle	är sysselsatt att ordna		 		fart
ICE NET Tr	på besök.
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		DJÄRV FORSFÄÅRD.	Ångslupen Edefors, som an-	vänts för turisttrafik på Lule-	älv, har sålts till Luleå. För	att komma till den nya hem-	orten måste Vittjärvsforsen	fr
Kapten F. Lindström skötte	navigationen vid den våg-		hel STEN ee
SENSATIONELL UTGÅNG	AV STOCKHOLMS-	IKON	Södermalmaren Gunnar	Johansson besegrade den	fruktade finska pokalför-	FCI nr		ROSEN
Vid ingången till Stadion efter	FERRELL OS	CT
GUSTAF II ADOLFS-	FESTERNA I BAJERN.	I Närnberg hälsades general-	fälttygmästare Hammarskiöld	och de svenska officerarna ef-		ter gammal sed med en		välkomstbägare.
IEEE SE. ER VN	längs den väg Gustaf Adolf i	augusti 1632 drog in i	[EEG aSEt EN
Slagfältet framför Alte Veste	demonstreras för de svenska	Ener
Festligheterna i Rothenburg.
Herdedans.
Avtäckning av en minnestavla,	skänkt av svenskar.
Guldkonungens huvudkvarter	i Dinkelsbähl i oktober 1632.
Festskådespel i Dinkelsböhl.
/ Ö 00		TRAKTEN VÄSTER OM	KLARA SJÖ,	där nu Bolinderska fabriken	och gamla kåkar på Kungs-	klippan dominera, skall	DT STEN