Fä
w Y	EG
MA	KK	FA		PENN
KL	4U
RA		LA
REGERINGSSKIFTET		ägde rum den 24 september	under sedvanliga former.
SALLA	WL
Vx	YAN
my	NNVAIA		JD
I riksdagen ha vi sex olik	partier. Här ha vi ledarna.
.. på ett program i krisens och	klasskampens tecken.
Valet förde socialdemokratin	i regeringsställning.
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		 		SS	(Stockholms segelsällskap)		fick inviga sitt nya klubbhus		RR
| / 5 EAA		NA	(Stockholms segelsällskap)	fick inviga sitt nya klubbhus	på Rastaholm i hällande regn.
Överståthållaren och övriga	inbjudna anlända.
MÅ
BETA		UPPLANDSMANÖVERN.	Med stram hållning tågar Svea	Livgarde till de väntade stra-	patserna i den svårframkom-		liga och vägfattiga Roslags-
Ice rt Sd ENT	området.
BSc
Kronprinsen i högkvarteret	vid Almunge kyrka i sam-	Sc dad nee	I SerEL Teal
Issels SEO
Några situationer från krigs-	skådeplatsen.
Dagens strider ha upphört.	BUSnS:T ENA SER oa	läggningsplatser.
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		FRI BROTTNING.	Anders Larsson (iljusa byxor)	och Fritz-Sundqvist visa några	grepp och parader. Larsson	vann i Amsterdam Sveriges		frans ston ren 2
Armvridning med huvud-	låsning.
Nacksving.
Tåhåll.
Larssons specialgrepp.
Benhåll med överstörtning.
Saxhåll.