NIN Ol	SAS
192	41Uu
EVY	ti-
AUKTIONEN VID	VILLAGATAN 13.	Vid visningen av Ivar Kreugers	HITTAR ET Vär aslsla rs SA
På auktionsdagen rymdes ej	ens hälften av spekulanterna	FIRCT TAN
Utbuden skedde efter tryckt	Lee
BARNENS DAGSFESTEN		på Stadion blev klar succés,		tack vare underbar tur med		vädret och trevliga arrange-		mang — alldeles som förr	FELET
Den nye generalen, polissekre-	terare Sällberg, är tydligen lika	populär som sin företrädare.
Generalens dotter gjorde av-		ELSE TERS		tens och teaterns bollsparkande	damer.
Teaterdamerna lyckades ej	ECE
Alla fingo pris — från fotbolls-	generalen till linjemännen.
EN STÅTLIG SAMLING	IDA		erövrade av våra främsta inom		olika idrottsgrenar, exponeras	i Ostermans bilhall.
SVENSK	MÄSTERSKAP
AE Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		MODERNA	TRÖSKNINGSMETODER	tillämpas på egendomar i	Stockholmstrakten. Trösk-	ningen sker på fältet och	halmen uppbrännes.
PICCARD I	STRATOSFÄREN.	ITE TOTT ET	professor Piccard lyckligt en	ballongfärd till stratosfären. Av-	färden skedde från Zärich och	nvtt höidrekord sattes.
Professor Piccard.
EN MORGON PÅ	MALMSLÄTT.	Övningar i formationsflygning	vid tredje flygkåren.
Tredje flygkårens chef, major	Gyllenkrok, ger order för	dagens flygning.