EL	AU
Ha
N	em) RN		HÖSTDAG PÅ TORGET.
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	PCkyd
NI	LÖT
ha		 		PALIN
ULLA	Ft
192	BA
HM
AD		 		 		 		 		”AMERIKAGÅRDEN”	Skälsbo gård vid Trollhättan -	avsedd att bli ett hem för gäs-	tande svenskamerikaner,	har invigts.
nr		 		tel
RA	AA TI	Pp
FI
5 ENE		ENGELSK RUGBY	RR	En rivande match mellan	I. K. Balder (bredrandiga	tröjor) och I. K. Göta.
30 ere STEREO SEEN	farliga som de se ut.
PEN ES STEN
Sinnesnärvaro: Tacklad spe-	lares enda tanke är bollens	vidare öden.
En trekvartare bryter		bLaslode sg
I lt SNES SENN
SKIDHOPP PÅ 80 METER		kunna utföras, när Nordens		högsta skidbacke, under bygg	nad i Sollefteå, blir färdig.
VD R	MOV
USkLAS		VA
RIE		EYE
KR	4U
Dl	fa
ML
Studentkåren uppvaktar jubel-	och hedersdoktorerna vid	Carolina Rediviva.
MAA
MAN	SN
ER	4Uu
bl	ll a AA At ee ooo ooo OO ER
ML