SvEnsK FILMINDUSTR		VECKOREV”	1932		Nr 17. . E Tjugonde årg.
ENT	BYST
4U
AL	WWVIh		-13
AR
Byansk Filmindustri Veckorevy 192		FASCISTERNAS	" IDROTTSBORI		i Rom har invigts med wu;	visning av elever från stat	institut för fysisk fostran.
IVA	Rome
VhllZ	På	Ve
BIL	LEN
Svensk		 		lustris Veckorevy 1932		6) KAFFEBRÄNNARE	— alla komna till den mogna	åldern av minst 38 år —	kappköra mellan London och	Brighton. Endast tio vagnar		måste utgå på grund av		Red
EEE		ERNA NtRGG NT	smgom Asb lit samod slls —	LR Ao	so nobnot asllsm stödggsa	1808sv oit tesbnX .notdsh8		MOR JE SST		PONOrT
Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		61 KAFFEBRÄNNARE	— alla komna till den mogna	åldern av minst 38 år —	kappköra mellan London och	Brighton. Endast tio vagnar		måste utgå på grund av		fll
DEN.
SELL		INGET
4U
-11		AN TE	SS
ÖF Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		20.000 ARBETSLÖSA	demonstrera i Chicago. Gatu-	trafiken blev fullständigt lam-		slagen under en timme.
BARN
ÖVDANI	7
192	4Uu
-11	LYELL	SS
AR
Ö Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		FYLGIA I PORTSMOUTH		Flottstationens chef avlägge		officiell visit på den gästand	svenska kryssaren.
TÅN		NIT
NAINES
HO TAL	ad
tel
AR
Veckorevy 1932		TOBAKSRÖKNING	FÖRBJUDEN		på biograferna utom på		duken, ty där får till och		med snabbrökningstävlan	äga rum.
Segraren rökte sin cigarr		på I m. 53 sek.
Insas1g sbiläg nslvät 2smsmsC		-Hyrisgia biv nsansgsls doo	.gnimlör
Piprökarna tävlade att hålla	eld på sina pipor så länge som		möjligt. Segrarens tid var	It Sm
SN	INNAN
SFI.
SINIIR
192	4U
-12	dAazTy
AR
EE Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		SÄLEN DIKSON,	lär för närvarande vara en	av de högst avlönade varieté-		artisterna i Paris.