BILDERBOK BE N:o 9 — 1932.		I KÖRSBÄRS-	BLOMMORNAS		LAND	råder ej ständig vår. Vintrarna	kunna bjuda på starka snöfall	och bister kyla.
LU HIVERSAU JAPON. —		L'empire du Mikado	—nfesk pas seulemenF	le pays des printemps 7	élicieux et des cerisiers	joliment Fleuris ;		FS	VN a i		2 UTTRPR UA
ÄR		OM33
BILDERBOK BE N:o 9 1932.		NEDSKROTNING		av uttjänta ångare anse ameri-		kanarna ej löna sig. De sätta		eld på skrovet, och låta det	gå till botten.
-1]		AMAIUI
BILDERBOK BE N:o 9 1932.		KRIGETS VRAK-	SPILLROR.		En berömd tenorsångare bere-	der de många, som ännu vår-	das på engelska sjukhus, en	stunds omväxling i deras	dystra tillvaro.
IYORGLOLGLOLOI GLO 1ORGI0		PORT GLST OT GTOTOROIG		 		SOS	2		EE ERORSk0]		fekalier		ISIN ENSE VED T		[IAN TOR TIRIEo eo	AES		16		bilolelololololsrelels		ARN ARR RK RK SEO		FR Teleler klor IT HOTAT		PGlelolelel
4Uu
-I]	AN
stor 0 oh ON		VNaMHÖR I		sanäriv Hånmiök nssssi is 18d	2smstkeslorsnsgis rök nsdsma	Aizum sllyltasmsisqmst
Pe Ne	TZIGANES!	fa	3 mm I		Le jazz n'a		FER	supplanré dans	FEREEN:EN	EES		  	 	 	  	 		 		  		F AE	FEN MN LA	TS EN		SENS
SEAN	-JÄngaå
tel
BILDERBOK Gö Nio 9 1932.		AUTOMATISK	PRECISION		är det mest utmärkande för	de så kallade Tiller-girls	dansprestationer.
4U
-I 1]		KNIV	3S
BILDERBOK CB N;		RENA SPORTFÅNERIET		är rätta namnet på de 6 dagars	cykeltävlingar, som anordnas		bl. a. i Berlin.
Das klassische 6-Tage-Rennen wird	allein in Chicago gefahren;	internationale Champions kämpfen	um den Sieg.