EL	4Uu
Dl	Ke
ML
MÖTET I TUNNELN.
GÖSTA EKMAN	MOLTE
BO AINIATA	Sveriges författarförenings ord-	förande, fru Marika Stjernstedt,		har ordet:
KAnckrNEiRER IN	SAIDUIT
KANcK TAR ICN	SADUJ
ÅJD	ALL
DYR
RK
OS	Sh
nr		 		tel
VVAS		Di
ML
ÅA Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		MR. MARC CONNELLY,	författaren till ”Guds gröna	ängar”, på Stockholmsbesök.	Mr. Connelly (t. v.) i sällskap	med teaterchefen Wettergren	och regissör Olof Molander.
”FRÖKEN STOCKHOLM”	koras under dans och glam av	publiken på restaurang Kaos.
iges sblsviv vii as vs oit sd	fö Oj
Den utkorade skönhetsdrott-	ningen får sitt pris ur unga		Hans G:son Ekmans hand.
192	4U
AT	NVYIA	-13
AR
5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1932		STROMBO		Bi		 		I VERKSAMHET.	Genom en nyöppnad krater	vältrar lavafloden ned i den		enda fruktbara dalen vid		 		bergets fot.