N		VY
TANIA
4U
TAKT OCH		PRECISION.
Här presenteras en av		J. W. Jacksons dans-		trupper under lärotiden.
Mezr one of	JN. Jaeksons famous
FL fe		äg		FE	WT
Fem-te.
&		[NES ERAIE		is mentioned.		PATHE PICTORIAL
Farten, klämmen och den	osvikliga precisionen kommer	endast och kan endast bibe-		hållas genom ständig träning.
SENN		ANS
dd
4U
4		£	t
MODERN	KROPPS-	KULTUR.		Uppvisning, som ger föreställ-		ning om franska idéer beträf-	fande gymnastikpedagogi.
193	41U
VY		CE	t
MISS	PARIS	1932	är ej blott världsstadens skö-		naste kvinna, utan även en	talangfull och elegant dans-	artist.
I		TUR
4U
REVY	ti-
MODERAT	NAKENKULTUR.		De franska entusiasterna för		nakenkultur ha till sitt förfo-		gande en ö i Seinen, där år-	ligen idrottstävlingar hållas.
La culture humaine :		FAST	ile des Naturisres,		es
NE
tel
-11]	MATE	7
BALLONG-	HOPP,		en sport, som blivit mycket	omtyckt i Italien.
FIETERI	silsil ns] sbom		RESER SEN
Fc
vy		EF	t
FÖLJA	HUNDARNA.		Rävjakt till häst åtnjuter i	England större popularitet än	i något annat land.