PE Svensk Filmindustri revy 1932		CYKELBUDEN	1 PARIS	tävla. Segern vanns av en	ung herre med det sympa-	tiska namnet Cognacson.
Er NES	PSTN KSSS	Kergls]lr SSM SNS		EES	SKON SS
Lida 3NS	EL
all		6735
HNTUL		OZ
4U
BG Svensk Filmindusiris Veckorevy 1932		ITALIENSKA	SKOLSKEPPEN		Colombo och Amerigo	Vespucci, på vilka de	italienska sjökadetterna	erhålla sin utbildning.
KNASEN Tv
4U
Svensk Filmindustsis Veckoreyy 1933		REKORDFLYKT.		Mrs Mollyson hälsades med		jubel vid ankomsten till Croydon		efter sin rekordflykt London-	Kapstaden och retur.
CROYDON
n		tel
4 Veckorevy 1933		VAD SMÅTTINGARNA		I PARIS	fått skåda i Ieksaksbutikernas	skyltfönster under julen.
SNB
ND
dustris Veckorevy 1933		DAMMODER FRÅN		PARIS.	Några av Chantal-ateljéns	senaste modeller av afton-	klänningar.
4U
-I 1	hA3Y	3S
an OCH		NR.