PÅ UNGERSKA	LANDSBYGDEN		kvarleva gamla seder och bruk:		Nyåret firas med musik och	pisksmällar — plus några	flaskor vin.
192	4U
12	ANTD
TILL FRANSKA	PRESIDENTENS	SKYLDIGHETER		hör enligt oskriven lag att bjuda	några hundra barn på julfest i	sitt residens.
EEE EEG	EOSlSher Ek	Ni PASTE TS ASG		FIG EU KDEE PUSS	RONNE TE TES		FEEL
Lrang	WeSeeRE
4Uu
-I 1]	ANTI
RASKA	BRANDSOLDATER.		Det tog en avdelning av Londons		brandkår en minut och tretton	sekunder att utföra fastställda prov	fören eftertraktad vandringspokal:
tel
-I 1	ANI
RÄDDA OM	LIVHANKEN		få inte de arbetare vara, som		årligen måste undersöka håll-	fastheten av Colosseums åldriga	murar i Rom.
ao	SUV		ess
4U
EPN		AVTH
BIS
AN		AVIV
nr		tel
4U
ENGELSK	GÅNGSPORT.	Vid tävlan London-Brighton,		omkring 90 kilometer, använde		segraren en tid av 8 tim.	I min. 6 sek.
LONDON-BRICHION Py	CCD	Å		[ok M