Karl XIIs dödsdag fick i Stockholm en alltigenom visster och mörk inramning.
I marschaller sken och i strilande regn tågade Stockholms garnison upp utanför Karlbergs slott för att hylla från Karls minne.
Det tre albanska prinsessorna med de tre outtalbara namnen har med sin exotiska skönhet kommit Stockholmsherrarna och även damerna att vrida på nackarna på gator och restauranger för att få se en skymt av sydländsk skönhet och juvelprakt.
Prinsessorna har tittat på vår höstkulna och regntunga stad under en vecka men nu åter gett sig av söderut.
Här ser vi två av dem luncha på skansen.
En stor spansk ångare har gått på grund vid nidingarna på västkusten.
Stormen har gått illa åt fartyget och ombord hade nästan allt slagit sönder av vågorna som spolat över båten.
Den femton man starka besättningen räddades av livbåtsällskapets Max Sievert.
Stockholms Lens och Stads hemslöjsförening har i Blåhallen i Stockholm öppnat sin julförsäljning och hållit en spånadstävla.
Sexe spinnerskor från Harg, den gamla linodlarbygden uppe i Roslagen, lade beslag på de sex första prisen och det hela blev en stor publikframgång för arrangörerna.
Professor Gyllensvärd, doktor Nordenfelt och fru Vennberg har utgjort tävlingskommittén i Aftonbladets stora tävlan om att finna Stockholms tio A-barn som nu också korats.
Det blev fyra pojkar och sex flickor som SF passade på att filma vid den slutliga undersökningen på något höll sjukhus.
Deltagandet har varit förvånansvärt stort och efter den första generalgallringen återstod ännu ett 60-tal nästan jämspelt aspiranter.
Det är tio åldern två till fyra år som slutligen valdes och som av sina föräldrar ärhållit den bästa och sundaste vården är det som vi ser.
Även tvillingar och trillingar deltog i tävlingen.
Det var en både trevlig och intressant förmiddag vi hade vid den slutliga läkarundersökningen och vi visar nu några roliga bilder av de söte ungarna.
När professor Gyllensvärd slutat sin undersökning prisbelönades de tre pristagarnas föräldrar
tydde inte barnen utan föräldrarna som visat vad det duger till i denna tävling.
Dr. Emil Hersche har med mycket stor majoritet vals till den tjeckoslovakiska republikens nya president
Emil Harsha har varit president i högsta domstolen och anses politiskt inte tillhöra något parti.
Han kommer nu att leda den andra tjeckiska republiken.
Italien arbetar med otrolig energi på att av Nordafrikas öken göra ett fruktbart land.
Tusentals kolonister har i höst överförts till Tripoli för vidarebefordrande 20 mil långa vägen till jordbruksdistriktet där deras nya hem väntar dem.
Själen i arbetet är den energiska märskalken Balbo som brukar lyckas med vad han satt sig före.
Kolonisterna får sina hus en del förnödenheter och mat samt efter fem år ägare av sin jord.
Musik Musik Musik Musik
Musik Kriget i Kina pågår oabrutet Japanen anfaller och kinesen utrymmer den ena staden efter den andra Men när de överger sina städer lämnar de inte sten på sten Det spränger de i luften och tänder eld på alla byggnader av värde
Här brinner kanton och det är en fullständigt förintad stad som det segerika Japanerna är överatt.
Vintervard, där man får se en statsminister på skolbänken.
Här sitter i alla fall svea rike statsminister i pressande förhör av besittningsmannen major Elliot angående trafikregler och motorfordonsförordningar.
Per Albin Hansson har nämligen i dagarna tagit körkort.
Och nu går andra bilägare och hoppas på att det ska bli fler parkeringsplatser i stan.
För det är inte roligt att behöva parkera i Ålsten när man har sitt arbete vid Riksbron.
Efter den teoretiska proven fick statsministern övergå till praktiken och visa sin körskicklighet i trafikvimlet.