Drottning Maud av Norge har avlidit i London.
Hon har nu återförts till Norge och här placerar drottningens kista på en kanonlavett genom London.
I bilar följde kungarna av Norge, England och Grekland.
I påsmött fördes kistan ombord på slagskäppet Royal Oak, som på grund av storm fick lovat farlig äkting innan hon kunde avgå till Norge med den döda drottningen.
Nu.
Stilhet och tillit hör samman och deras synd visar sig i personlighetens inre styrka.
Dronningen brukte den till att vara andres hjälp och stötte.
Vad har inte dronning Maud betytt där ingen ser vad människor strävar med och kämpar med?
På den ena kransen som ligger där uppe på hennes båre står det Från din lilla familj
Närmare dig, min Gud.
Närmare dig.
Amen.
Närmare dig, min Gud.
Närmare dig.
Amen.
Sjunger.
Han.
Europamästerskapet 1938 i modern dans har dansats i Berlin.
Salen var fylld till sista plats och många bekanta ansikten ur inte bara Berlins utan hela Europas teater och filmvärld skymtade i mängden.
Årets mästerskap var ovanligt jämnt och Jörgen hade nog befärligt att kåra i segrarparet.
Det blev slutligen det engelska paret som avgick med seger.
Vi ser här bara pops och tango dansas.
Kanske tyckte man att rumba, konga, passe-double, lambert walk och palé-glide var alltför moderna.
Välkomna!