Veckorna före jule har det rustats och dekorerats på gator och torg i Stockholm för att få lite julstämning över stan.
Affärer, myndigheter och enskilda har gjort allt vad de förmått samtidigt som vädrets makter gjort sitt för att förjaga samma stämning.
De gamla vanliga juldekorationerna flyder gatorna men man lägger också märke till många roliga nya inslag i utsmyckning och julskyltning.
Men det är inte bara med glädje man ser framåt.
Den förödande mul och klövsjukan som säkert gått mot norr och kastar sin skugga framför sig och även Stockholmslen hotas.
På Skansen har man satt upp varningar och lite var är nog betänksam inför den anhalkande faran.
På landet i södra och mellersta Sverige är det mer av vår än vinterlig.
Buskar och träd börjar knoppas och snart får vi väl se blåsippor spira i backarna.
Det som har tänkt sig att få åka slede till julottan går nog att hoppas förgäves.
Och de som brukar leta julrosor under snön behöver inte besvära sig hur blommorna lyser själva vita mot den svartvåta marken.
Det är bara Stockholms renhållningsverk som är säker på att snön kommer.
Motteverket har rätt.
Erik Palmstedts brunnvann i en kallad Brunkebergspumpen som nu står på Brunkebergstorget skymd av parkerade bilar har flera gånger varit föremål för en livlig diskussion Brunnen hör nämligen ihop med börsen som också ritats av Palmstedt och var från början placerad på Stortorget Redan för 20 år sedan ville man flytta tillbaka brunnen till Stortorget och då uppfördes också en modell på platsen för att se hur den tog sig ut SF har i sitt arkiv bevarat dessa 20-åriga bilder som togs när kronprinsen var och tittade på modellen
Nu får vi hoppas att man verkligen gör slag i saker.
Vi har gjort ett besök på Nationalmuseum där överintendenten Dr. Goffeng och Dr. Antonsson för oss demonstrerat museets senaste märkliga nyförvärv.
Det är en bronsbyst av drottning Kristina som återger hennes utseende vid 40-45 års ålder och enligt en gammal tradition så är det ingen mindre än barockens store mästare Bernini som utfört porträttskulturen.
Bysten har ursprungligen ägts av Cardinala Solino, drottningens gode vän och sedan tillhört att Solinosamlingen i Florens och nu förvärvats från släkten Pianetti.
Interporträtt ger oss en så förtetad bild av drottningens personlighet som detta underbart levande bronsansikte vilket inramas av en mästligt modulerad lockperuk.
Torsten Tegner har fyllt 50 år och blivit föremål för hjärtliga hyllningar från när och fjärran och inte mindre än 300 föreningar, förbund och sammanslutningar av olika slag uppvaktade.
Vilken oerhörd betydelse TT haft för svensk idrott fick man en påminnelse om på denna dag.
TT har haft en förmåga att gripa allt nytta värde i tiden och på sitt stridbara sätt kämpa för sina ideals förverkligande, vare sig det är svensk idrott eller andra kulturella eller samhällsnyttiga ting.
Gåvornas och blommornas antal var överväldigande.
Vi ser här när svensk filmindustris representanter överlämnar en film som upptagits för TT.
Emil Hakka har valt till den nya Tjeckoslovakiens president.
Så här gick det till i parlamentet vid det högtidliga ögonblicket.
Slibuj na svou čest a svědomi že budu dbáti blaha republiky i lidu
och förbättringar av utställningar och andra regler.
Republiken och presidenten, Slava!
Slava!
Kaliforniens filmkoloni har hotats av en fruktansvärd skogsbrand och flera filmstjärnor har fått sina hem ödelagda.
Ett stort hotell och 300 hem blev lågornas rov och branden var nästan omöjlig att hejda på grund av den hårda vinden som drev elden vidare.
Amerika har beslutat sig för en enorm upprustning i luften.
President Roosevelt har med anledning härav på det militära flygfältet Bolling Teal inspekterat de senaste amerikanska krigsmaskinerna, dels de snabbflygande fästningarna som amerikanerna kallar dem och dels det nya jättestora bombplanen.
Årets Nobelpristagare i litteratur är den amerikanska författarinnan Pearl Buck.
Mest känd i Sverige är hennes bok Den goda jorden.
Hon har nu kommit hit för att ur kungens hand motta sitt pris och vi ser henne vid landstigningen i Malmö tillsammans med sin man, bokförläggaren kapten Walsh och styrdottern.
Familjen blir bara ett par dagar i Stockholm för man ska tillbaka till Amerika före jul.
Årets Nobelpristagare i fysik den italienske professorn Enrico Fermi har tillsammans med fru och barn kommit till Stockholm för att hämta det förnema priset.
Vi ser den älskvärda professorn under en pressmottagning på Grand Hotel.
Från Stockholm far professor Fermi med familj till Amerika där han ska föreläsa vid olika universitet under någon tid.