Svenska kustflottan har fått ett värdefullt tillskott i den nya undervattensbåten Sjöhunden som gått av stappen från Kockumsvarv i Malmö.
Vid sjösättningen närbor och försvarsministern och representanter för kustflottan.
Den albanske kungens tre systrar har varit på en stor underresa i Europa och nu också kommit till Norden.
Efter besöket till Köpenhamn ställdes färden till Stockholm och i Malmö fastade SE-fotografen på att föreviga dem.
De svenska hälsovårdsmyndigheterna vore galanta nog att befria prinsessorna från skyldigheten att underkasta sig i kloramintvättning och dammsugning med anledning av mule- och klövsjukan.
En flottighet som samma myndighet gärna stod tillbaka genom att förbjuda fotograferna att göra ett reportage av hur det går till för vanliga dödliga vid desinfektionen.
Det kanske skulle vara lärorikt för övriga Sverige att se vad man gör för att bekämpa den svåra episotin, men si, det tycker inte myndigheterna i Malmö.
Det har varit en stor dag för Kungssons församling som firar 250-årsminnet av sin kyrkas invigning.
Konungen intand sig till högmässan och mottog sig av ärkebiskopen och pastor primarius jämte församlingens kyrkohed och kyrkoråd.
Vid en landsväg strax in vid Strömsholms berömda ridskola stannade vi en kulen höstdag och reportagebil och tog det här bilderna av avancerad hästsköts skulle man kunna säga.
Ridskolan vid Strömsholm har nämligen inte bara att lära arméns officerare att bli skickliga ryttare utan enligt kunglig majestets reglementer hör det också ridskolan till.
Att meddela fyrir ur infanteriet, utbildning i körning med mera, med fordon och enligt anspänningssätt som förekomma vid infanteriet.
Och vad där förekommer i hästväg, det är det vi nu här ser.
Därtill undgår vi naturligtvis inte att få ingrimta de verkliga Strömsholmarna, kavaleriofficerarna som tar en motionsrit på inte precis vanliga ridvägar.
Juniorboksningarna i Stockholm hade som vanligt dragit fullt hus på premiärkvällen.
Av de 130 anmälda var det jämt 100 som vägde in.
Kvällen blev inte så sensationell som vanligt med nogautors mångfald men istället fick man se bättre boksning överlag.
Pojkarna som ställde upp besatt nästan alla ett visst kunnande vilket visar att boksningsstandarden höjts i landet.
Vi ser några glimtar från första kvällens bataljer.
Grand Canyon är en av världens vackraste och mest storslagna platser.
Det är också förenat med rätt stora risker att på slingriga vägar ta sig ner till floden.
Från flygmaskin har man den bästa tänkbara utsikt över det mäktiga landskapet och den strida Colorado.
Det tycks vara livligt på fallskärmsuppfinnarfronten.
Nu har ännu en amerikan, Charles Fortune, hittat på en fallskärm som utvecklar sig särskilt lätt utan att man behöver dra i något snöre.
Det är tack vare en särskild ficka som fallskärmen dras ut.
Han demonstrerar sin uppfinning både på land och i luften.
En alla tiders kapplöpning har räckt rum i USA mellan landets två förnämsta fullblod.
Seabiscuit och War Admiral.
Spänningen blev olidlig vid starten.
Seabiscuit bryter fram och hästarna kallas tillbaka.
Ännu ett försök men nu är det War Admiral som kastar sig före.
Tredje starten lyckas.
War Admiral ligger något före men Seabiscuit går genast upp och leder knappt.
I rasande fart går det vackra loppet längs första upploppssidan medan de 40 000 åskådarna reser sig upp i bänkarna.
Vi visar också några bilder av loppet i ultrarapid.
Seabiscuit leder.
Det är en märklig fröjd för ögat att se hur överläxet vackert han löper.
Jockeyn Georgie Wolf kan sin konst han också och han driver sin femåring hårdare och hårdare.
Detta är Seabiscuits 83e lopp och 340 000 dollar har han sprungit in.
Men War Admirals jockeykortsingar ökar takten och snart kommer de bägge hästarna upp sida vid sida.
Hör själva hur det let och hur den amerikanske spiken tappade rösten av upphetsning.
Seabiscuit, Amerikas undisputade Thoroughbred Champion!
Drottning Maud av Norge har avlidit i London.
Hon har nu återförts till Norge och här passerade drottningens kista på en kanonlavett genom London.
I bilar följde kungarna av Norge, England och Grekland.
I påsmått fördes kistan ombord på slagskeppet Royal Oak som på grund av storm fick lovat farlig äkting innan hon kunde avgå till Norge med den döda drottningen.
Stillhet och tillit hör samman och deras summa visar sig i personlighetens inre styrka.
Dronningen brukade den till att vara andres hjälp och stötte.
Vad har icke dronning måd betydd?
Där hvor ingen öjne ser vad människor strävar med och kämpar med.
På den ene kransen som ligger där uppe på hennes båre står det Från din lille familje.
Närmare dig, min Gud.
Närmare dig.
Amen.