Vintereskall av svenska flottan har ralit övningar i havsbandet utanför Nynäshamn under kommendör Björklunds ledning.
En del civila hade inbjudits till övningarna som filmades av SF-journalen.
Bilderna visar några glimtar från stridens förlopp från ätler i älven, flygspanningen och dimmläggningen.
Det kanske inte gör full rättvis åt flottans duktiga folk och deras hårda arbete till nationens skydd, för allt ser ut att gå så lätt och väl i lås.
På våra resor genom landet har vi stannat på reportagebil i Lund.
Den vackra domkyrkan som började byggas redan 1086 stod mörk och grå.
Det finns väl inget arkitekturverk i Sverige som kan sätta ens fantasi i rörelse som Lunds domkyrka, smyckad som den är med lombardisk, orientalisk och antika detaljer.
Att vi också kommit närmare söder märkte vi genast hur alla stadens eldiga duvor hade stänt möte ovanför portalernas perspektiviska kolonnuppradning.
Universitetet drömde lugnt som ett universitet sig bör och i parken hade man rest en ny vacker staty av Linné.
Men vårt besök i Lund gäller denna gång varken domkyrkan eller universitetet utan julbadet.
Det är en fin gammal svensk tradition att man ska bada till jul och som det blir en väldig rusning just veckan före jul passade vi på i god tid och tog vårt julbad.
För att begå denna kulturella högtidliga, jag skulle vilja säga ceremoni, kunde vi inte finna en värdigare lokal än Lunds nya badhus som invigs för någon tid sedan.
Att överste prästinnan i badet heter Sally Bar som här ses med den danska simmerskan Ragnhild Weger och förhöjer ytterligare simhallens värde.
Lunds nya badhus är det modernaste i Norden.
Simhallen är 25 meter lång och 12 meter bred.
Största djupet är 4,2 meter.
I andra våningen finner vi karbad, turkisk och medicinska bad.
Lortsfärger badar upp sig, ty vi i ultid vill man i alla fall vara ren och fin.
Medan det är kallt och mörkt hos oss skiner ändå solen någonstans.
I Kalifornien kan man bada hela året om och till vinterns evenemang hör också tävlingar i simhopp.
Vi visar här några perfekta hopp utsökt vedtagna både under vattnet och i ultrarapid.
Något att längta efter hos er i jul- och vintertid.
Att hitta på djupklappar är inte lätt även när det gäller ens anhöriga.
Att hitta på något åt sin hund utom en bit är ännu svårare.
Här är i alla fall ett förslag.
Om ni vill byta en julklapp.
Det är en hundmatare.
Man fyller apparaten med mat, stänger den, sätter klockan på den timme hon ska ha sin middag och kan så lugnt gå ut.
Typ på det bestämda klockslaget slår locket upp.
Är det så att hunden i förskräckelse tror att det är en råttälla för han skillar sig själv, men hungen brukar ju i allmänhet ta överhand över både rädsla och förstånd.
Det är vare sig ni tror mig eller inte en björn.
Varför hon är utklädd på detta sätt vet jag däremot inte.
Hon är emellert till björnsläktet Sonja Henny, det vill säga björnskriskoprinsessa.
Hon är visserligen en aning tung i gumpen, den tar också som vi ska få se till slut överhand, men trots detta har hon avgjort anlag.
Och jag vet om många människor som skulle se minst lika löjlig ut om de stackarna tvingades att ge en uppvisning i konståkning.