Tegelbacken har länge varit ett sorgban för stockholmarna och vem har väl inte surit över bommarna som alltid tycks gå ner just när man ska över järnvägsspåren.
Det är alltid mycket livlig trafik vid Tegelbacken och dagligen passerar 45 000 fordon vilket är rätt mycket om man jämför siffran med Slussen där 50 000 fordon passerar.
Vad fotgängarna beträffar är det dagligen vid Tegelbacken 35 000 och vid Slussen 60 000.
Men vid Slussen löper trafiken numera oklandrigt under det att det nästan jämnt är stopp vid Tegelbacken.
Men när man klagar över tegelbackseländet måste man betänka att tegelbacksproblemet låter en detalj i en stor planlösning som hänger samman dels med tunnelbanan, dels med stambanan och dels med ny gatulev som skulle dras mellan norr och söder.
Här till exempel skulle stambanan förläggas närmare gamla stan och bron över söderström skulle få en fri höjd över vattenytan av 5,4 meter.
Som saken nu ligger till skulle frågan lösas först provisoriskt och senare definitivt.
Den provisoriska lösningen skulle te sig så här.
Stambanan ombygges i västligare läge över Norrström.
Banan sänks vid Tegelbacken något över två meter och föres under gatuviadukten in till centralstationen.
Trafiken från stan till Kungsholmen skulle komma att passera Tegelbacken upp på gatuviadukten och över järnvägen.
Och trafiken till Vasagatan skulle få ta den här riktningen och sålunda ta sig fram utan hinder.
Detta var alltså den provisoriska lösningen.
Det definitiva förslaget till Tegelbackens lösning skulle te sig så här.
Stambanan sänks avsevät vid Tegelbacken, går under ett för gatutrafiken uppbyggt plan och fortsätter in till centralen som också ombygges med en ny hall tvärs över spåren.
Partiet mot Vasagatan höjes något och cirkulationstrafik anordnas runt trafikplatsen.
SJ har skaffat sig en sorts spårvagn som ska sättas i lokaltrafik här och var i landet.
Den är beställd hos ASEA och har levererats i dagarna.
Motorvagnen innehåller 84 sittplatser och slepvagnen som har en manöverhytt rymmer 108.
Vagnen kan gå med på svenska järnvägar högsta tillåtna hastighet, nämligen 90 km.
Den är komfortabel och utsikten är god.
En ny märklig Mercedes-Benz-bil har demonstrerats i Stockholm.
Den drives och styrs på alla hjulen och kan dessutom ta sig fram nästan var som helst i terrängen, ja till och med på de svenska höstvägarna som kan vara i det besvärligaste laget.
Så om vägen har försvunnit på ett stycke tar sig bilen gladligt både ner och upp ur hålet.
Den är avsedd för militära ändamål, har också visats här för våra militära experter som kanske kommer att lägga sig till med ett par exemplar vad det lider.
På Djurgårdsbrönsviken har Carl Söderlind, känd svensk vattenekviliberist från Rivieran, i höstkylan utfört sin nervkittlande och vackra spott vattenskido.
Medan publiken stod och huttrade och frös på stranden utförde Herr Söderlind sitt program på vattnet med fart och stil.
Det är en rolig sport som har många förutsättningar att bli populär här till sommaren.
Nu är det i varje fall lite för kallt att få ut oss som inte är vinterbadare på vattenskidor.
Till nybörjare i denna sport hinner bli mästare i stöttbyggning långt innan de blir mästare på vattenskidor.
Selma Lagerlöf har fyllt 80 år och firats av all Sveriges folk.
På kvällen gav Dramatiska teatern en festföreställning för Nordens diktardrottning och på programmet stod Dunången.
Efter föreställningen mottog Selma Lagerlöf från scenen publikens hjärtliga hyllning i vilken hela landet instämmer.
Under dagen hade författarinnan också fått mottaga tusentals bevis på hur varmt älskad hon är av ung och gammal, av hög och låg i hela Norden, ja i hela världen.
Från alla jordens hörn strömmade lyckönskningarna in.
Filmstaden har för en eftermiddag intagits av de tio Lucia-flickor som Stockholms tidningens jury utvalt bland hundratals aspiranter.
När man sminkats och tittat på sevärdheten hade ett långbord dukats i stora ateljén där förfriskningar intogs medan ateljén tittade på flickorna.
Årets Lucia-flickor var alla söta och man kunde inte ens på filmstaden där man borde ha erfarenhet bestämma sig för vem man borde kåra till Stockholms Lucia 1938.
Det blir nu allmänhetens sak att avgöra det och vi visar här det tio i nummerföljd.
Träffa ett val och välj Stockholms Lucia.
Dagens mod denna vecka är själva verket 2000 år gammal.
SF-journalen är nämligen ett tillfälle att som omväxling visa en modebild från Kina, tagen helt nyligen i Hongkong vid en modeparad för välgörande ändamål.
Vid paraden visades det kinesiska modet från Han-dynastins dagar för 2000 år sedan och fram till vår tid.
SF-journalen visar här några unika bilder.
Det är tagna i tyskarnas så kallade Sifridlinje som sträcker sig längs ren på gränsen mot Frankrike.
De väldiga befästningarna har låtit mycket tala om sig på sista tiden vilket gör bilderna ytterligare aktuella.
Farman genom trakten ser man så gott som intet utom här och där antitankbefästningarna som där var omöjliga att forcera.
Sigfrid-linjens förebild är fransmännens Maginot-linje som löper på motsatta sidan av ren.
Den stora Golden Gate-utställningen i San Francisco börjar på att närma sig sin fullbordan och kommer att vara fullt färdig vid invigningen i februari 1939, något som är högst ovanligt för en utställning.
Sverige kommer också att delta främst med turistpropaganda, men om medlen tillåter kommer man också att visa svensk sport och svensk konstindustri.
SF-journalen är i tillfälle att redan nu visa några bilder från den vackra och välplanerade utställningen.
På nu i Stilla Havet finns dessa roliga fåglar som kallas Gooney Birds.
Det studeras av amerikanska flygingenjörer
Och har hjälpt dem att lösa många problem på flygningens område Fåglarna springer framåt mot vinden för att få luft under vingarna Och lyfter precis som flygmaskiner Och det landar alltid som flygmaskiner mot vinden Det är också intressant och roligt att se på
När hanarna utför sin kärleksdans för hornen men hon bara skakar på huvudet, nej jag vill inte.
Detta är en biljardspelare som av någon anledning har tagit med sig biljarden på Chicago Expressen där han gör en uppvisning i trickstöte.
Han lyder för övrigt det svensklingande namnet Charlie Pettersson och en vacker dag kanske SJ anställer honom för att underhålla passagerarna på sträckan Malmö-Stockholm.
Solstickan är en genialt enkel idé.
Ett paket på 10 askar solstickor kostar 25 öre.
Medan samma tändstickor utan solsticketikett kostar 20 öre.
Det vill säga, genom att betala ett halvt öre mer för var tändstiksask så skänkar vi ett halvt öre till inrättningar av olika slag för hjälpbehövande barn och gamla.
Denna lilla merkostnad märker vi knappt.
Och ändå får den en så stor effekt.
Det är mängden som gör det.
Det förbrukas nämligen i Sverige årligen 300 miljoner tändstiftsaskar.
Det vill säga runt halv 50 askar per innevånare.
Förbrukningen är naturligtvis ojämn, som jag förbrukar mer, andra mindre.
Använder man exempelvis 40 askar om året så skänker man 20 öre till solstickans speciella ändamål.
År 1937 tillfördes solstickerfångden 200 000 kronor.
Då såldes 40 miljoner askar solsticker.
Om vi i hela Sverige använde solsticker, alltid använde solsticker, skulle fångden få 1,5 miljon kronor per år.
Redan hälften skulle vara ett härligt belopp att ha.
I Göteborgs och Bohuslän var det år 1937 inte 10% av alla försålda tändsticker som var solsticker.
Men vi fick ändå in 7788 kronor Som gick till Göteborgs arbetsstugor, olika barnhem i Göteborg och ut i länet Till Lispansären och till barnkolonin i Ramsvik Vore hela konsumtionen av tändstickor i länet en konsumtion av solstickor Skulle länet få över 100 000 kronor Vi bör lätt kunna få in åtminstone 50 000 kronor Vi ger bara alltid solstickor
Solstickan som ger eld ger också ljus och värme.
Hjälper framförallt de många barn som inte får den omvarnad som de borde få.
Det är en nationell hjälpverksamhet där alla kan få känna glädjen av att få vara med om att göra en insats.
Alltså, låt oss komma överens om att alltid använda solstickan.