Det var bra ni kom för dricks vatten var slut.
Tack så mycket.
Vaga vatten!
Skalden har väl aldrig varit politiker?
Skalden stadsteori vilar på ett hjärta.
Politikerns potensat.
Nu när Stockholm har fått statsfullmäktige och Bror har blivit en av dem så ska Bror bedriva hjärtats politik där också.
Kanske det.
Ja, men vore det inte bättre att börja med rörledningarna och sen omforma människorna?
Nej, man ska reformera inifrån.
Aldrig hör man talas om annat än rör.
Rör för vatten och rör för gas.
Och nu på sista tiden avloppsrör också.
Ja, men kloakledningarna behövs väl.
Stockholm telar ju med Konstantinopel i fråga om skönhet och... Snusk, jag föredrar det gamla systemet.
Kan hon inte se upp, människa?
Ja, så så.
Det är inte hennes fel.
Det är det gamla systemet.
Förtövda trottoarer.
Vi har en nytt vänja att sveda med nu.
Ibland finns det trottoarer, ibland finns det inte.
Om det nu ska finnas, bör det åtminstone vara metod i vanvetet.
Tänker bror verkligen att rösta för sammanbildningsbanan?
Ja, är det inte en stor poetisk tanke att ett lokomotiv kommer framsprängande genom ett berg djupt under grundvalarna för en stadsdel och sedan bryr sig fram över strömmen och där speglar sina rader av vagnar och försvinner och återkommer.
Dagligen kommer och går.
Det vore ett monument som eftervärlden skulle beundra.
Om statsfullmäktige beslutar om tunneln och sammanbindningsbanan och alla andra nymodigheter kommer bror inte att känna igen stan om 75 år.
Åh jo, Stockholms skönhet kan inte förändra.
Ja, men kära bror, tänk så fint det blir med järnvägsbror över stöv.
Jag tycker att det ska bli ståtigt med ett järnvägståg som rusar fram i vattnet.
Men med den nymodigheten kommer det att förstöra stan.
Ja, nu går jag i alla fall till statsfullmäktige för att bestämma hur stan delvis kommer att se ut i framtiden.
Jag röstar för sammanbindningsbanan.
Akta sig, bror.
Tänk om bror får se sitt verk efter 75 år.
Jag skulle ingen högre önska.
Kan ni inte se upp, människa?
Ska ni stå här och hinna trafiken med era maskeradupptåg?
Maskeradupptåg?
Vad menar han för något?
Jag ska inte här och bråka längre.
Det är bäst att vi hemma lägga sig nu.
Lägga sig?
Jag ska på ett stadsfullmäktige sammanträde.
Så ge sig iväg nu.
Hallå, Konstapeln.
Vad är det som står på?
Mannen här påstår att han ska på ett stadsfullmäktige sammanträde.
Men jag undrar om inte jag behöver ta hand om honom.
Konstapeln, då kan ju Konstapeln låta honom följa med mig, för jag ska också till stadsfullmäktige.
Varsågod.
I den vagnen?
Säg, min herre, vad är det för datum?
Det är väl aldrig dagen efter, inte?
Ja, jag menar årtal.
Jo, 1938.
1938.
Säg, har min herre läst dansken Andersens saga om lyckans galoscher?
De galoscherna har jag visst fått på mig.
Hallå Björk.
Var det något du ville?
Jo, det var visst maskerad igår.
Det är en köru som påstår att han är August Brands.
Skulle du vilja vara snäll och ta med dig på en bord och köra hem honom?
Adjö, Herr Brands.
Jag ska ta hand om Herr Blanche.
Det var mycket vänligt av min herre.
Var ska Herr Blanche?
Egentligen skulle jag på ett stadsfullmäktige.
Men eftersom jag kommer 75 år för sent, så skulle jag köpa hem till Malmgården.
Det är kanske bäst.
Vet du var Malmgården ligger?
Jag vet inte.
Ja, jag undrar när stadsfullmäktige egentligen tänker ordna det här jävligt kylendet.
Jävligt kylendet?
Kallar ni sammanbindningsbanan så numera?
Då blev den tydligen inte så lyckad.
Ja, tåget stoltar på sig, så jag inte röker.
Nej, tågen går med elektricitet numera.
Det ser ut så här numera.
Var det Malmbården och var det Tyskbaga bergen?
Redan på 60-talet, på Herr Blanche egen tid, sprängde så kallad 15e sport genom Tyskbaga bergen för att förlänga Nybygatan.
Och sen kom den nya stadsplanen och så har man sprängt och byggt här undan frumman.
Ja, här är inte mycket som jag känner igen.
Då ska jag visa Herr Blanche något som ni kanske känner igen.
Nå.
Jo, jag tackar.
Jag har fått dyst också.
Mm.
Det finns inte mycket kvar av Lagersland.
Det finns inte kvar alls.
Det heter Östermalm nu för tiden.
Kanske ni har byggt hus ända upp till Borgen?
Ja, inte långt ifrån.
Visserligen hade Stockholm tänkt att man behålla Gärde som en slags allmänning.
Men staten hade andra planer.
Men behöver inte staten existera sina soldater längre?
Det sista det är härifrån med flygande fanor och klingande spel för många år sedan.
Och sen var det slut med den militära prakten här ute.
Här är jag drillad skarpskyttar många gånger.
Då var Lagos Gärde verkligen en folkets tummelbrand.
Det har det förblivit inre sista.
Här har arbetarrörelsens röda fanor svajat på första maj.
Gärdet blev det demokratiska genombrottets vagga.
Men de där husen verkar då inte demokratiska.
Och ändå har det födts ur en demokratisk idé som förresten också lanserades här ute på en utställning.
På min tid hade vi en mitt i Kungsträdgården.
Industriutställningen 1866.
Där köpte stan Molins fontän.
Ja, där tronade den som en jättelikt gipskantarell.
Var det inte för den utställningen som stadsfullmäktige lät stensätta Nationalsgatan och Blasånskajen?
Jo, med fältstäd och tolvfotstrottoarer.
Utställningen har alltid haft betydelse för stan.
1997 hade vi en ute på Djurgården och därför byggdes Djurgårdsbron.
Och strandvägen gjordes i ordning.
Från och med då blev Djurgården utställningarnas klassiska mark.
1909 hade vi en annan därv som efter arkitekten fick namnet Bodärs vita stad.
Men den efterlämnade inga djupare spår, åtminstone inte i statsfullmäktiges beslut.
Den senaste utställningen, 1930, har däremot satt spår i den nya arkitekturen.
Menar min herre de där husen som är intrasslade i balkonger?
Just det, ja.
Numera har man så trångt i lägenheterna att man placerar en del av golvytan utanför husvägen.
Ja, det var en överväldigande förändring.
Finns det ingenting som jag skulle kunna känna igen?
Ja, det skulle väl i så fall vara spökslottet.
Ja, så spökar det här.
Lars Johan Hjärtas som bodde här, är det han som går igen?
Ja, i viss mån.
Hans efterkommande donerade huset i Stockholms högskola.
Då har alltså vår gamla dröm förverkligats och Stockholm har fått universitet.
Undan för undan har pengar inflytt från staden och från enskilda.
Nyligen har stadsfullmäktige donerat en professur i Stockholms stads historia.
Hela lärdomsstaden ligger som i en krans kring observatoriet.
Som har inköps av staden.
Där astronomerna förr såg på stjärnhimmeln granskar högskolars geografer numera jorden.
Är gasklockan där nere universitetets aula?
Nej, det är stadsbiblioteket som också har filiader ute i stan.
Bildningsintresset stiger tydligen.
Ja, och stadsfullmäktige uppmuntrar det.
Som till exempel genom borgarskolan.
Ja, den fanns på min tid också.
Men då hade det inget understöd från staden.
Det fick den först 1882.
1930 fick den tomt av staden, gamla Träskfloden.
Förresten har staden fängt tomt åt Handelshögskolan också.
Och understöder den ekonomiskt.
Och den där stora esplanaden här nedanför, är det den som kanslirådet Lindhagen talade om i den nya stadsplanen 1866?
Fortsätt och vis.
Det är Sveavägen.
Där den går fram låg för Stora Bastugatan.
Sträcker den sig ända till Gustav Adolfs torg som Lindhagen hade tänkt sig?
Nej.
Fastän det till och med var ett internationellt stadsplanet hela de saken så stannade den ännu så länge vid Ostholmsgatan.
Det skulle vara roligt att se hur det ser ut nu.
Där lekte jag som pojke.
Då låg här en stor trädgård som jag har kallat för Ekströms paradis i en av mina berättelser.
Ja, det var länge sedan den försvann.
Och sen revs de gamla husen för att ge plats åt den här stans största trafikleder.
Men varför har ni inga träd på esplanaderna till skydd mot eldfaran?
Vi har en utmärkt brandkorv.
På min tid var det si och så med den saken.
Men det sattes till kommittéer för att få fram en bättre Blankår.
Den blev också bra sen den fick sin organisation på 70-talet.
Men varför har ni då så breda gator?
Det finns så mycket folk i stan och trafiken kräver utrymme.
Hur mycket folk kan Stockholm ha med det här laget?
1936 var det 544 000 plus 140 000 stockholmare som bodde i andra kommuner.
Nu är alltså Stockholms folkmängd sex gånger så stor som på Herr Blanks tid.
Det finns åtminstone folkliv i folkträngsel.
Nå, går kommersen bra, min kära madame?
Madame för er?
Stå inte här och genera när han går han hem och så maskeraderna av sig.
Madame, mamma hit och madame, mamma där.
Ståndspersonerna var slagfärdiga på min tid också.
Handlar man inte med kött på högtorget längre?
Nej, det var länge sedan det.
Kött får bara seddas i saluhallarna.
Det önskemålet fanns redan på min tid.
Men först på 70-talet uppfördes den första saluhallen.
Och sen har hallar bytts i alla stadsdelar.
I den nyaste, klara hallen, säljer man bara trädgårdsalster.
Stod inte gaslysningsbolagets byggnader här förr i världen?
Sedan 80-talet förses stanstockholmarna med gas.
Vårt nya gasverk ligger vid Värtan.
Räcker de där gasklockorna för stans belysning?
Nej, men redan på 90-talet fick stan också kommunalt elektricitetsverk.
Och för två år sedan blev stan delägare i Krångheder kraftverk i Jämtland.
De gamla kraftstationerna, bland annat vid Untran, räckte inte till.
Och på Lindes verkstäder är inte heller kvar.
Och alla de små stugorna bland bergen har försvunnit.
Det var fina hus.
Vem äger dem?
De som bor där.
Men stan har genom lån hjälpt till att bygga det.
Blir inte skatterna höga på det viset?
Stockholm har lägre skatter än de flesta andra städer.
Jag skulle nog föredra att bo i en malmgård framför att hänga mellan himmel och jord.
Det finns fler malmgårdar nu än på Erblandstid, fast det kallas villor.
Det var märkvärdigt.
Behöver ni en så stor bro för att komma ut till Drottningholm?
En stor del av stan ligger numera här ute.
Runt omkring har ny bebyggelse skjutit upp.
Och på andra sidan bron har stan gjort stora markinköp.
Och där för gamla herrgårdarna finns numera villor.
I början av sekret köpte man stora områden i Bromma och Brännkyrka.
Det var närmast för att avhjälpa bostadsbristen.
Brännkyrka inkorporerades med Stockholm 1912, Bromma 1915 och Hammarbyområdet 1930.
Huvudstaden har med åren blivit en stor godsegare.
Och Stockholms lantegendomsnämnd är godsettsinspektor.
Då är härgårdarna Åkershov och Ulvsunda försvunna.
Nej, men runt omkring Åkershov ligger nu ett småstugeområde.
Och kring Ulvsund är bostäder för arbetare från de många fabrikerna där ute.
I Eppelviken har Stockholms förra borgmästare sitt tuskelum och ute i Ålsten bor statsministern demokratiskt som det bör i radhus.
Det var först tjänstemän som fann en fristad här ute men sen har även arbetare kunnat stå sig ner här i egna stugor som stan har beviljat lån till.
Det moderna konfektionshuset kan de själva lätt slå ihop.
Är det inte besvärligt att bo så långt från stan?
Stan har sökt för spårvägs- och bussförbindelser.
Men blir det inte lång väg för barnen till skolan?
Det finns skolor här ute.
Olofslöns nya folkskola till exempel.
Det måste vara en rik församling som kan uppföra en så ståtlig skolbyggnad.
Jag minns av på Fredriks folkskola.
Ja, det är inte församlingarna utan stan som bygger folkskolorna.
Dessutom finns det numera en överbyggnad till folkskolan Mellanskolan som också är kommunal.
Ska alla barn bli professorer?
Blir ingen yrkesarbetare?
Stan har yrkesskolor också.
Och det har fått en ny byggnad på Kungsholmen.
Men gymnasisterna måste väl fara till stan?
Nej, de flesta kan gå i skola här, för Bromma har fått läroverk.
Bygger staden skolor åt staten?
Ja, statsfullmäktige har byggt alla våra läroverk, men staten betalar undervisningen.
Det var ett underligt surrande i luften.
Det är en flygmaskin.
Vi har ett flygfält här strax bredvid.
Flyger ni också?
Redan för 30 år sedan flög man på gärdet.
Och när det blev reguljär flygtrafik måste stan bygga ett flygfält här ute vid Bromma.
Vi sätter stort värde på Herres Majestäts medverkan i detta fall.
Det är, enligt gammal sred, detsamma som att sätta kronan på verket.
Överallt tycks ni ha nivellerat.
Åja, vi har ju ockuperat terräng också.
Och dit kommer vi om vi faller förbi Hässelby, som också tillhör stan, ut till den yttersta länken av stadens egendomskedja, Riddersvik.
Har stan gruvor?
Jo, finns här metall, men inte sådant som man vill ha, utan sådant som man vill bli av med.
Det är storstadens sopor.
Som besvär för fastighetsägarna att föra sopor ända hit.
Ja, men stan sköter gatorinhållningen själv.
Och därför har den köpt den här egendomen på Lövsta.
Då har ni väl klakledningar överallt också?
Ja, men det blir för många för den lilla strömmen.
Och därför bygger man en reningstunnel för att befria vattnet från det värsta avskredet.
Med en sån hygien har ni väl inga sjuka?
Jo, tyvärr.
Men det finns sjukhus också.
Här ute har vi ett av den, Bäckomberga, som är psykiatrisk vårdanstalt.
Och Söderby gård köpte stan för att anlägga ett eget sanatorium.
På min tid fanns bara Katarina sjukhus och några provisoriska.
Det första stora sjukhus som staden anlade var Zabarsbergs på 70-talet.
I samma veva ordnades Maria sjukhus.
Och vägg och vägg med det ligger södra barnbörshuset.
Sedan kommer Sankt Göran och epidemisjukhuset.
Alla har undan för undan utvidgats.
Och nu diskuteras nya sjukhusplaner.
Vad är det här för en bro?
Det är bron mellan Lilla och Stora Essingen.
Stockholm är allt jämt staden mellan broarna.
Men broarna har blivit flera och staden större.
Västerbro är den nyaste och största som statsfullmäktige har låtit bygga.
Den kostade 8,5 miljoner.
Det tycker jag bara utsikten är värd.
På min tid var stranden full av gamla garverier och båthus.
Men här ligger ett alldeles nytt Stockholm.
Det var en väldig bro.
På andra sidan söder har vi två nya till.
Viljehånsbron är stans egen.
Men Årstabron hade en hjälp staten att bygga.
Här ligger Rosenlunds ålderdomshem.
Som är den största fattigvårdsanläggningen inne i stan.
Har Hammarby sjö försvunnit?
Den sänktes när man byggde Hammarbyleden.
Som öppnar en väg för sjöfart mellan Melan och Saltsjön.
Jaså.
Den gamla tanken har blivit verklighet.
Hammarbyleden har blivit ett av det industriella storstockholmscentra.
Stadsfullmäktige var förutsenet, men det lade ner 33 miljoner på kanalen.
Har sjöfarten blivit så stor?
Ja, och vi har fått frihamn också, ute vid Värtan.
På min tid måste fartygen ligga för rankar från december ända fram i mars.
Numera har stan isbrytare som öppnar vägen genom isen.
Vad är det för stora arbete som man håller på med där?
En ny infartsväg till Stockholm söderifrån.
Och på södra bantorget alldeles härintill byggs nu det nya medborgarhuset som ska bli den sociala fästledens högborg.
Barnen tycks trivas i storstaden i alla fall.
Ja, om sommarna har vi plaskdammar där de får tumla om och det finns badplatser för hela familjen också.
Kallar ni det där för bad?
Det har blivit en smula trångt sedan man inte kunde bada i strömmen längre.
Därför vill man ordna badplatser i olika stadsdelar för att alla ska kunna njuta av sommarsolen.
Vanadisbadet är det första som har blivit färdigt.
Det är förresten inte bara bad som har ordnats, det finns idrottsplatser också.
Gamla sinkens dammer förvandlas till sportplats och Östermalms idrottsplats har länge varit i bruk.
Och staden köper numera områden där stockholmare ska kunna rekreera sig i naturens sköte, utan att hyra sommarnöje, eller bo på pensionat, eller möta en skräckenjagande skylt med varningen privat område.
Den gamla vackra Tyrestabyn ska bli ett stadens naturreservat.
Ja, så staden skaffas egendomar som ligger så långt utanför stadens hank och stör.
Staden har fler egendomar som ligger lika långt bort.
Norsborg och Sturehov till exempel.
Det köptes för 40 år sedan för att man skulle anlägga ett vattenverk vid Bånsjön.
Fast nu tas det inte mycket vatten därifrån sedan staden byggt Loveverket.
Det går väl åt mycket vatten i en stad som Stockholm.
Jag vet inte hur stor siffran är just nu.
Men för några år sedan var det 114 liter vatten om dagen per person.
Det beror på att vattenledningsvatten sedan 1904 får tas i anspråk även för sanitära ändamål.
Men vad har hänt med gamla Eriksdalsverket?
Det är nedlagt.
Numera har det blivit en bad- och sportplats där ungdomen från trakten av bläcktornet får tumla om på somrarna.
Finns verkligen den gamla mallgården idag?
Ja, och det låga husen och de stora planterade gårdarna anpassar sig väl efter den gamla bebyggelsen.
Här började Stockholms kommunala bostadsförening sin verksamhet.
Dahl understödde förresten också byggen för barnrika familjer.
Men om vi skulle ta oss efter hur det står till i stadsgården.
Där hade ju Herr Blans flickbekanta på sin tid.
Vi tar tunnelbanan.
Kan man stiga på tåget här?
Inte på tåget, utan på spårvagn.
Den går i en tunnel under Götgatan.
På min tid var det trängsel på broarna här.
Ja, den blev värre och värre med åren tills slösseln undergick en genomgripande förändring.
Och vi äntligen fick en retsida på eländet.
Här är bra vatten.
Men nog var det vackrare förr med alla masterna på strömmen.
Södra stadshuset finns kvar, ser jag.
Det är numera stadsmuseum.
Slussen ser invecklad ut.
Det är för att göra det enklare för trafiken.
Gamla stan är sig väl lik?
Till det yttre.
Men det har också skett förändringar.
En del av de trånga gårdsbrunnarna har rensats bort.
Man har rivit för att få luft och ljus.
Det var ju så Strindberg skrev.
Den litteraturen känner jag inte till.
Och en ny skola har också byggts här.
Men man har sökt undvika att förstöra det gamla husen och gatorna som har sitt stora kulturhistoriska värde.
Här är precis som när jag gick till stadsfullmäktige i morse fast vaktposterna är borta och trafiken är en annan.
Här satt stadsfullmäktige i många år.
Ska vi gå ner till gamla rådhuset där statsfullmäktige höll till på Herr Blandstid?
Bara inte över Lejonbacken, för då kanske jag ramlar ytterligare 75 år fram i tiden.
Numera håller gatukontoret till här.
Var har magistraten tagit vägen då?
Den sitter i det nya rådhuset.
Var ligger det?
På Kungsholmen förstås.
Som var en grönskande idyll på erblandstid.
Men numera håller på att bli stans ämbetscentrum.
Och mitt för piperska muren ligger rådhuset.
Väldigt som en vasaborg och allvarstungt som lagen själv.
Men vad har stadsfullmäktige för lokaler då?
Stadshuset där vi träffades i morse.
Och där finns en hel del av stans ämbetsverk och festlokaler.
Som har ersatt börssalen där svenska akademin numera är här uppe på täppan.
Ragnar Östberg som hade fått pris för ritningar till ett rådhus på gamla Älvkvarns tomt anmodades att rita ett stadshus istället.
Och det blev det väldigaste bygget som Stockholm skådat sedan Kungliga slottet byggdes.
Tolv år krävde uppförandet och 1923 på 400-årsdagen av Gustav Varsas intåg i Stockholm invigdes det nya stadshuset.
Ja, men här är ju precis som i Venedig.
Fast det luktar så kul.
Hör du, Nogren.
Kanske jag får föreställa världen på stället.
Stadshusets intendent.
Är det inte jag, Nogren?
Nej, se, Herr Blanche.
Det var ett riktigt storfrämmande.
Jag hade tänkt upp i tornet för att visa Herr Blanche den vackra utsikten.
Ja, borde du inte först visa hävlan för du går till på ett stadsfullmäktigesammanträde i våra dagar.
Då kommer jag i alla fall på ett sammanträde.
Detta ändamål kan enligt mitt förmenande inte uppnås med det alternativ som föreligger genom sträckningen i Sveavägen.
Det för istället i en lång omväg för oss befolkningen.
Se, där sitter den där snälla hän som var så vänlig och tog hand om mig i morse.
Ja, det är statsfullmäktiges ordförande, Johan Olof Johansson.
Ja, så det är det som håller.
Nej, han sitter där till vänster.
Men är han inte ordförande?
Nej, numera har statsfullmäktige ingen självskriven ordförande.
Numera väljs han.
Då går det ju framåt i alla fall.
Det ville vi redan 1862.
Ja, men det dröjde till 1904 innan det blev av.
Och nästa stora steg framåt var förvaltningsreformen 1920 som markerade Stockholms utveckling till storstad.
Och 1923 kunde statsfullmäktige flytta in i sitt nya hus.
Fadamer blev en medlemmar av statsfullmäktige.
Det var ett ofantligt framsteg.
Då kanske ni har släppt den idiotiska graderade röstskalan också.
Ja, den försvann för 30 år sedan.
Och församlingen är numera så demokratisk att till och med en gammal rabulist som Herr Blanche borde vara nöjd.
Den som känner ansvar är aldrig nöjd.
Vilka är de där då?
Det är borgarlåten.
Stadens excellenser.
Borgaråden förbereder det ärendet som ska föras i statskollegiet.
Och där sitter statsfullmäktiges ordförande och bägge vice ordförande, borgaråden och dessutom nio valda ledamöter.
Statskollegiet är stadens minister och leder förvaltningen och tillser att statsfullmäktiges beslut också blir verkställda.
Det var mycket intressant.
Men då måste stadsförvaltningen vara en omfattande apparat.
Ja, nog märks det på papperskvarn alltid.
Den mal fram en kilometer arkivhandlingar om året.
Godkänner statskollegas hemställan.
Svar ja.
Den där klubban har varit med från början.
Men på min tid föddes den av överstått hållare Bildt.
Ja, och efter honom kom av Ugglas och sedan Tam.
Och efter honom Dixon, den första valda ordförande som fick klubban i sin hand var Sixten von Friesen.
Och sedan har den förts av Johan Östberg, Gerhard Magnusson, Allan Sederborg och Knut Tengdahl.
Nu ska jag be att få syrsikter som ingenjör lov att visa mig.
Här växer framtid upp ur ett som flytt.
Här faller gammalt bort och danas nytt.
Att riva gammalt, bygga nytt igen.
Det är den eviga process min vän som livet kräver för att vara liv.
Allt skapas genom levande förvandling och grunden till allt stort som sker är kiv som slutligen blir löst i enad handling.
Så nåddes väl en form som Stockholm fann till ni som vi har gjort så gott vi kan.