År 1907 var det klang och jubel i Uppsala som så många gånger både förr och senare.
Men det året har ett särskilt intresse för oss i det här sammanhanget.
För det var då som Selma Lagerlöf kreerades till filosofi i hedersdoktor av Uppsala universitet.
Det var en gång för ganska länge sedan så börjar vår saga om Selma Lagerlöf.
Då det bodde en löjtnant Erik Gustav Lagerlöf och hans hustru Elisabeth Lovisa Wallro på Morvacka.
Vi var Selmas föräldrar och hon själv föddes här den 20 november 1858.
Det här första filmbilden av Selma Lagerlöf som vandrar omkring i sin trädgård tog samma år som hon promenerades i Uppsala och här är doktor Lagerlöf alltså 50 år gammal.
Hon har här nyligen återförvärvat sina fädersgård och själv står hon nu på höjden av sitt skrivställarskap.
Hennes flödande produktion har redan förskaffat henne världsrykte.
Gösta Berlings saga, Jerusalems böckerna, Nils Holgerssons resa var det mästerverk som författarinnan hade fullbordat vid den här tiden.
Men vid sidan av dem fanns det redan en rad av märkliga romaner och berättelser.
Selma Lagerlöf var den första svensk som fick Nobelpriset.
Det var 1909.
I Svenska Akademin invaldes hon 1914.
I bokhandeln föreligger hennes arbeten enorma upplagor.
Närmare tre miljoner exemplar har under årens lopp lämnat tryckpressarna.
Hennes böcker läsas över hela världen för alla kulturspråk och gamla och unga älskar hennes underbara berättelser.
Och på barnbiblioteken är den gamla sagoberättelsen på Mårbacka mäktar populär.
Det kan vi lätt övertyga oss om.
Hennes spännande äventyr tjusar oss alla.
Och vem har inte i tankarna klugit med Nils Holgersson för hans underbara tryck?
Och så går tiden, men en dag bygger doktor Lagerlöf ett nytt mårbacka på det gamla fädninghemmets grund.
Den anspråkslösa lärarinnan vid elementarlärarverket för flickor i landskrona hade 1891 givit ut Gösta Bäring och från det ögonblicket stiger hennes stjärna allt jämt upp mot scenen.
År 1917 börjar hennes böcker filmas och därmed är vi nu framme vid det tidsskede vars minnesbilder här passerar revyn.
Stolmyrtösen var den första laglöshilmen iscensatt av Viktor Sjöström.
Lars Hansson spelade den manliga huvudrollen mot Karin Molander.
Och Stolmyrtösen själv spelas av den tidens filmfavorit Greta Andro.
Den svenska filmproduktionen fann i Selma Laglöfs berättelse tacksamt stopp för biopubliken.
Herr Arnes penningar filmades år 1919.
Maurits Stiller skapade här ett filmens mästerverk.
Framför oss brinner Solberga pressgård.
Tre vilda ställar som kungen inte längre önskar ha kvar i armen hade på återvägen till sitt hemland Skottland satt eld på pressgården och mördat Herr Arnes familj och rövat hans penningar.
Vid flykten över de tillfrusna isarna försökte de att sopa igen spåren efter sig.
Och filmkamerans realistiska skildring av den händelsen blev en stor sensation för den tidens biopublik.
Elsa Lill, Mary Johnson, sörjer sin mördade syster.
Hon kan inte göra sig fri från det hemska minnen som ständigt förföljer henne.
I det intrusna fartyget ute på redan hämtar Mästrands kvinnor den döda Elsa Lind.
Hon har fullbordat sin hem.
Hennes saga är slut.
År 1919 inspelades även Dybnungen.
Dybnungen är en av Selma Lagerlöfs mest fulländade noveller och den trycktes i osynliga länkar år 1894.
Det var Ivan Hetis som regisserade filmen och som spelade huvudrollen som brottspatron Theodor mot René Björling som badamästare Eingers dotter i Philipsdal.
Ivan Hetis brottspatron blev en av den stora skådespelarens största rollfolkningar.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Viktor Sjöström började filma Ingemars sönerna år 1918 och här är ett klipp av filmstenen där Ingemars hustru som här spelas av Harriet Bosser ska dömas för barnamod.
Ingemar som spelas av Viktor Sjöström själv går slutligen fram till domaren och säger sig ha lika stor skuld till det skedda som hustrun.
Filmerna om Ingemars sönerna förde Sveriges namn som filmproducent utöver världen.
Körkarlen som filmades 1920 blev Victor Sjöströms stora mästerverk i svensk film.
Han inte endast regisserade filmen utan spelade även huvudrollen David Holm på ett mästerligt sätt.
Den lilla slumsysten håller på att dö men här har hon bevekande bett att få träffa David Holm innan döden befriar henne.
Krogscenerna är inspelade i mästerlig regi.
David Holm är en rå sämre.
Som motspelare har han Tore Svenberg.
Filmens tidskildringar är ypperligast.
Vi ska se vad han har.
Vånga, freda, människa, vi vet vad han har.
Kyrkogårdsscenerna i Körkallen är berömda.
Den tidens trickfotograferingar åstadkom häpnadsväckande effekter.
David Holm har kommit till det avgörande ögonblicket.
Döden kommer för att hämta honom och döden är hans gamle vän George.
Han drömmer de här skräckbilderna men det räddar honom undanför därvet.
Det är nyårsnatt på kyrkogården.
George för honom till den döende slumsysten och David Holm får frid och försoning.
1922 inspelades Gunnar Heders saga efter den malaglösa berättelsen Herrgårdssägen.
Gunnar Hede som spelas av Einar Hansson skulle föra en rengjord över fjällen.
Men snöstormen hejdade dem och därmed inträffade den olyckständelse som berövade Gunnar Hede för ståndet för lång tid.
I tempot och i scenernas järvhet röjs regissören, Maurits Diller.
Gösta Berlings saga filmades 1923.
Lars Hansson var prästen och Gäda Lundekvist var majorskan på Ekeby.
Vi låter sagans bilder tala sitt eget språk.
Musik Musik Musik Musik
1925 kommer en ny stor Lagerlöfsfilm Ingemars Arvet och en ny storregissör.
Gustav Molander filmade här för första gången den lagerlöfska sagoväden.
Det är en rad scener som rullas upp framför oss med övertygande realism.
Helgum, Konrad Fej, berättar här för det skräckslagna församlingsborna om sina hemska upplevelser där Atlantångaren Univers gick under.
Med helgon började i Dalarna den väckelse som senare fick sin bekanta utlösning i Dalarfolkets Jerusalem-resa.
Mona Mortensson i Molanders andra Ingemarsfilm.
till Österland.
En av regissörens berömda scener var Dervisdanten.
Filmen upptogs till stor del i det heliga landet år 1925.
Det blev en välkänd vallfartsort.
På 80-årsdagen hedrades hon med en festföreställning av Dunången på Dramatiska teatern.
Ty inte bara genom det tryckta ordet, utan också genom teatern, filmen och radion fann Selma Lagerlöf vägar till människornas hjärta.
Att spela så vackert på så många instrument, det kan bara en stor diktare göra, en av de utvalda.