Musik Musik Musik Musik Musik
Amen.
Kära barn, det är er första stora högtid idag.
Den lyckliga barndomstiden är förbi och en ny betydelsefull tid börjar i livet.
Ni ser framåt och ni hoppas naturligtvis mycket utav livet.
Det är inte alltid lätt att vara ung i denna tid.
Det finns många svårigheter.
Alldeles som det finns många stenar på vägen och många krokar.
För och mor som har gått vägen före vet det.
Och det har säkerligen mer än en gång talat med er om allt detta.
Idag, innan ni går ut i livet, vill jag vi här i denna gamla kyrka
ställa er inför det största och skönaste som har mött oss alla.
Enligt gammal godsed vill jag ge er kost för livsvandringen.
Giv bland sjången, giv bland sjången.
Jag roer över hela världen.
Giv mig ström, min kärlek.
Välkommen!
Ja.