Från äldsta tider har världshaven varit ett svenskt blitzrum.
Sjöfartsmuseet i Göteborg vittnar om det.
Vittnar om Gustav II Adolfsson.
Rikets välfärd består näst ut på seglats och skeppsfartur.
En av museets många klinoder är modellen av ostindiefarren Sofia Magdalena som byggdes 1773 och mätte 485 läster.
Den var bestyckad med 180-kanon.
Svenska Ostindiska Kompaniet startade i början av 1700-talet sin handel på fjärranösterns länder och byggde under årens lopp många ståtliga skepp.
Allt jämt sträcks kölar på stapelbäddarna, kölar som över det vida haven ska bära svenska varor till fjärranösterns länder och därifrån föra ris, siden, kryddor och andra kostnader att förtyga till Nordens karga land.
Det fartyg som vi här ser bli till på Götaverken byggs åt Svenska Ostasiatiska kompaniet som i viss mån kan anses som efterföljare till Svenska Ostindiska kompaniet i så mått att dess fartyg under vanliga förhållanden traktar varor ut till och hem ifrån fjärranösterns länder.
Så här kunde det till exempel ha gått till för många år sedan då svenska och ostasiatiska kompanier sjösattes i tolkterse MS Canton som han tar många laster till och från, brittiska Indien, Strait Settements, Kina och Japan innan hon hösten 1940 torpederades utanför Irlands kust.
Navigare nessesse est, vivere non est nessesse.
Att segla är nödvändigt, att leva är icke nödvändigt.
Det stolta romarorden måste våra sjömän i dessa tider göra till sina.
Vi har vetat att dö som tappra män för det rike vars välfärd består näst stul på seglats och keppstaten.
Låt oss som ett äreminne över den okuliga andan ge några glimtar från en av de nödvändiga täder som företogs med Ostasiatiska kompaniets kanton något år innan det skeppet mötte sitt öde utanför Irland.
Via Egypten, Ceylon, Strait Settlements, Filippinerna och Hongkong kommer vi till Yangtze Keangs mynningsvik på Shanghajs regn.
Detta är Östra Asiens största handelsplats.
Shanghajs betydande roll i den ostasiatiska handeln är direkt beroende av Yangtze Keang, Kinas puntsåder.
Yangtze Kiang är näst milen jordens längsta flod.
Man vet inte så noga om den är 5 000 eller 6 000 kilometer lång, men den är sedan urminnes tider Kinas stora handelsväg.
Mer än 200 miljoner människor bor i det mäktiga flodområdet.
Sedan mitten av 1800-talet har engelsmän, fransmän och amerikaner grundat en stad i staden, den internationella koncessionen, med det här järngrindarna som stadsbok.
Nu är Shanghai ett krigshärjat japanskt protektorat, men det kinesiska grunddrag tog det aldrig gå att utplåna.
Folkets förnöjsamhet och tiden arbetar alltid för Kina, brukar man säga.
Vi lämnar Shanghai, en jonka samma ålderdomliga modell som den vi såg i Sjöfarsmuseet och ett fyrskett glider vi förbi under V8-bans flaggård i topp.
Den japanska marinbasen Kobe är vårt mål.
I den hamnen får vi inte filma, men inom tempet i Kutas område är det oss tillåtet.
Gejserna här fann vi i en trädgårdsidyr.
Vi ska inte försöka beskriva dem i förediska ord, det beskriver sig själva.
Vi stryker vårt flaggspel, slutar att vara ankarligare i hemliga Kobe med att hissa stjärnbaneret.
Till vår nästa hamn är maktan på filippinerna, Amerikas fränta statens utpost i fjärran östen.
Sentida ättlingar av de krigare mot vilka världsomseglaren Machulian stupade 1521 hjälper oss att lasta in det värdefulla tättämnet Kopra, kokosnötens torkade innehåll.
Hamnens affärsgata visar oss dessa breddgraders typiska skyltningsteknik.
Fiskarnas bod kan man till exempel inte ta miste på.
Englands färger går i topp på vårt namnstäng.
Singapore, fjärranösterns nyckel, är vårt nästa mål.
Staden ligger strategiskt väl till på en ö vid Malacca-halvens sydspets och den bjuder på typisk engelsk gästfrihet och trivsel.
Sir Stamford Raffles är det moderna Singapores grundläggare och ett av de stora namnen i engelsk kolonisationshistoria.
80% av Singapurs befolkning är kineser.
Det sätter en stark prägel på staden med sitt myller och sin dokt av blök och kamper.
Vi tar en titt på Raffles Square, Österns kanske förnämsta affärscentrum, innan vi i kvällningen lämnar Singapore.
I Monsundens hjälpande medvind går vi över Indiska oceanen mot Röda Havets tunga sandmål.
I röda havet anlöper vi port Sudan och skyndar att göra en utflykt till Suakin, den döda stad.
Före förra världskriget var Suakin Lord Kitschners berömda högkvarter.
Men när den ärbelägna port Sudan fick större betydelse som utbåtsbas övergavs i ett enda krigsdrag Suakin.
Och sen den dagen är Suakin en stad utan liv.
På väg ner till vår hamnstation möter vi en kamelkaravan och dessa öknens skepp korresponderar bra med de seglare, faraåriga de seglare skulle man vilja säga, som vi då och då möter inne i Sveskanalen.
På den vänstra kanalbanken löper bredvid järnläggen Svesportside en asfalterad bilväg.
Det vi nu passerar är historiskt land, till Brenasland är landet omsidigt.
Sveskanalen är drygt 16 svenska mil.
Det tog tio år att bygga den och den har kostat 600 miljoner kronor.
Det var den franska ingenjören Ferdinand de Lesseps som 1859 tog i tur med det vändiga företag som redan 1300 år före Kristus nekte faror Ramses II ihåg.
Vi passerar en av de åtta kanalstationerna, El Cantara.
Ser vi över styrbord möter oss bara öknens ödslighet.
Men El Cantara-sidan har alltid varit ett blomstrande rastställe för de många ökenvandrare.
Egyptens flagga signalerar vår nästa hamn, Port Salt.
Färden genom kanalen har tagit 14 timmar och kostat svenska och asiatiska kompanier 35 000 svenska kronor enbart för rätten att passera.
På den långa piren ut mot Medelhavet står statyn av kanalens byggherre, fransmannen de Lesseps.
Hans 99-åriga koncession utgår 1968 och då övergår den viktiga kanalen i egyptisk ego.
Om det nu överhuvudtaget går som det står skrivet.
Vi hissar Frankrikes trikolog, den franska kolonien Tunisien, det är vår nästa andhalt.
Och vår hamnstad heter Svax, den nordafrikanska arabmetropolet.
Låt oss medan vår kanton lättar sig på den delen av den kinesiska rislasten som är destinerad hit, planera med araberna i soten av.
Så är vi i Alge, en av Frankrikes husstationer i Medelhavet.
Den staden var från 1400-talet till 400 år framåt tillhåll för sjörövare som terroriserade sjöfarten på Medelhavet.
Men 1830 tog fransmännen Alge och gjorde därmed slut på den sista sjörövaren.
I Alge har vi fått korklast och syntande Gibraltar-klippan i solviset lämnar vi Medelhavet.
Från Mastop till Kölsvin målas och tejas för kursen är nordlig.
Vi stävar direkt hem.
Passagerarna får ett sista dopp i däcksbasängen Salta, syltempererade vatten.
Från Masthuggsberget i Göteborg siktar hamnjobbarnas spanare vårt skepp lång väga ifrån.
Och snart är vi i hamn i en av de mest betydelsefulla svenska städer.
Den stad som så helt verkar i den anda och sanning dess grundläggare uttryckte med de konungsliga orden.
Rikets välfärd består mest gud på sig glats och skeppsfarten.