Vi är hos Royal Air Force i Cranwell, det engelska flygvapnets högborg för utbildning av flygkadetter.
När vi först träffar på de blivande flygarna befinner de sig ute på planen framför skolan.
Det är tidig morgon och man har just ställt upp till morgonparad för att salutera Union Jack, en ceremoni som alltid inleder dagens arbete.
Innan vi börjar vår rundvandring efter kursplanen passar vi på att presentera huvudpersonen i denna kortfilm, kadett Coburn.
En lyckans guldgåse som klarat alla inträdesproven, avundad av alla de tusentals unga engelska pojkar vars hetaste önskan är att få komma in vid Royal Air Force.
Och det är den här ynglingen vi nu ska följa på hans väg mot det åtrådda flygarmärket via många månader av trägna och intresserade studier.
De första månaderna får han lugnt hålla sig nere på märken, lutad över böckernas mångfald i skrivbordet, teoretiska studier kring flygmotorer, kroppens träning utomhus på idrottsfältet och så vidare.
Men så kommer äntligen den underbara dag då han släpps upp för att bokstavligt talat få känna luft under vingarna.
Han får erfara hur det är att själv hålla i spakarna.
Den befriande känslan att lämna marken och hur flygplanet flyger hans minsta ving upp i en flygares rätta element.
Men flygläraren sitter framför honom i dubbelkommandot, ger order med dess termer som förutlätts in under de teoretiska studierna och kontrollerar och rättar varje manöver.
Nu kommer ett spännande ögonblick.
Vad ska flygläraren säga?
Blir det fler uppstigningar under instruktörens ledning eller ska kadett Coburn måndag få flyga ensam nu?
Alltså dock, sa han verkligen solo.
Äntligen har den stunden kommit och den ungeblivande flygaren får ta ansvaret själv.
Både för sin egen person och de värdefulla planer.
Då han riktigt får visa upp vad han lärt under de många månaders egna studier och förberedelser.
Uppstigningen är kanske inte så svår att klara då är landningen ett betydligt svårare kapitel.
Men den tycks på fint den också.
Åtminstone tycker vi det, som bara har att titta på.
Planet landar perfekt med alla tre hjulen samtidigt i marken.
Men för säkerhets skull ska vi i alla fall ta och lyssna till vad flygläraren tycker och tänker om kadett Coburns första landning på egen hand.
Så går utbildningen vidare, lugnt och metodiskt, under omväxtande tjänst i luften och nere på terra firma.
Exercisen och den hårda kroppsliga träningen gör spänst och vitalitet.
Vilket nogsamt märks under förbimärsövningarna.
24 månader rinner fort iväg och så är man framme vid slutexamen.
Det är ett verkligt spännande ögonblick i den unga flygkaretters liv då examensresultaten står upp.
Man trängs och letar efter namn.
Står namnet Coburn bland dem som klarat sig?
Jo då, där står det.
Och vad vår unge vän känner inombords i det ögonblicket står tydligt skrivet i hans frimodiga anlete.
Det är glädje, lycka och tillfredsställelse.
Nu följer en inte minst viktig ceremoni, besöket hos skräddaren som ska se på det ivrigt åtrådda flygarmärket
tecknet på att man nu är en riktig flygare.
I spegeln synar han sig själv både fram och bak.
Ja, han klär riktigt bra i sin nya välighet.
Skoltiden blir krämd och eller slut och kadetterna lämnar den kära läroanstalten i sina småbilar för att så småningom få kallelse till flygslagsutbildning i torped, bomb, spanings- och jakttjänst vid så kallad service squad runt vilka är belägna antingen i hemlandet eller någonstans inom imperiets gränser.
En sista blick på den ståtliga skolbyggnaden och ett good luck
Till småpojkarna upp i luften.
Vi ska nu avlägga ett par korta besök hos några av Royal Air Forces Service Squadrons.
För att se vad våra Kremwellpojkar har för sig i fortsättningen.
På det första stället är man just i färd med att starta för övningar i formationsvisning.
En nog så svår uppgift där det tarvas både precision och god beräkning.
Men som en möjlighet klaras elegant tack vare den grundliga tvåårsutbildningen i högskolan i Framway.
Vi får också bevittna några övningar i avancerad flygning.
I ett par tillfällen har filmkameran placerats tätt bakom flygaren och vi får uppleva samma sensation och känslor och förnimmelser som han själv gör.
Det här är en långsam roll.
Och nu får vi uppleva en så kallad topproll.
Flygaren börjar som till en looping men vrider sig rätt i det översta läget.
Så här känns det att gå i spinn.
Nu går han ner i en brant störtdykning med åtföljande bombfällning mot punktmål på marken.
Planet kommer så småningom upp i en hastighet av inte mindre än 500 km i timmen.
Vid en flygplats ute vid pusten pågår övningar med torpedflygplan, ett av flygvapnets tyngsta och mest fruktade angreppsvapen.
Torpeden rullas ut och sätts fast på sin plats under flygplanskroppen och så börjar jag mot målet som är beleget på en avsidesliggande bergvägg.
Kulsprutorna smattrar mot bollar som ligger förankrade ut på vatten.
Målet föreställer egentlig landstigningstrupp.
Här gäller det att förekna avstånd och rikta kulkärven rätt, vilket inte alltid är så lätt under hög fart.
Bombfällningen fordrar ett övermått av noggrann beräkning och precision.
För att göra övningen så verklighetsbetonad som möjligt utgörs målen av hus- och fabriksattrappor.
Fullträffarna blir härigenom mycket tillusoriska.
Våra vänner från Cranwell är nu mogna för nya och svårare uppgifter.
Deras platser vid flygskolan och de fortsatta utbildningsanstalterna har intagits av nya kullar, unga, målmedvetna och flygintresserade pojkar som får gå exakt samma väg mot det återgådda målet som sina äldre kamrater.
Precision såväl på marken som i luften är A och O i en utbildning som ständigt går vidare.
På skararna färdiga flygare växer.
Så byggs ett lands flygvapen ut till skydd för hem och hävd.