Fyllda av förväntansfull vidsepelse har vi nog någon gång beskådat kaffekoppens hemligesfulla skumvirvlar.
Behagligt nybadade har vi sett vattnet sugas ner i karets avloppsrör.
Vi har tjusats av vågornas vältrande lek runt snabba motorbåtar
Och det mäktiga bogvattnet kring väldiga fartyg ger oss alltid en kittlande känsla av fjärran färdevägars äventyr.
Nu ska vi visa er att ett närmare studium av vattenvirvlarna är av största betydelse för sjöfarten.
Man hinner vanligen inte lära mycket av en åras grävande grepp i vattnet.
Men strör man ut aluminiumpulver över ytan avslöjas genast vattnets rörelser till gang för skeppsfart och skeppsbyggeri.
Ser ni att den här modellbåten är felkonstruerad?
Att aluminiumpulvret påvisar virvlar som har energiförlust och fartminskning som följd.
Mest bromsar de sugande virvlarna kring akten.
För att finna den riktiga fartygsformen gjuter man modeller i lättbearbetat vax.
Modellen formas efter noggranna ritningar.
Varje rörelse överförs från ritbredet till fräsmaskinerna och vaxmodellen växer fram efter konstruktörens önskan.
Den avslutande putsningen sker för hand och sedan är modellen färdig för bassängproven.
Man har nämligen till sitt förfogande en stor bassäng eller kanalanläggning i miniatyr.
Registreringsapparatur och maskineri sätts in men innan allt är klart för avgång måste båtmodellen fästas vid en travers som ska dra den genom kanalen.
Först när den saken är avklarad kan det verkliga experimentet börja.
Här i maskinrummet regleras traversens hastighet.
Färden har börjat och under traversen ser vi den lilla båtmodellen plöja vattnet med god fart.
Under tiden studeras noga fartygsformens inverkan på bog- och kölvatten.
Olika mätapparater inregisterar varje fas av provfärdens förlopp.
Detta är en strämlinjeformad snabbgående travers som används vid mätning av höga hastigheter.
Även här befinner sig fartygsmodellen under vagnen.
Här är miniatyrbåten i den förbättrade upplaga man kom fram till genom omfattande bassängprover.
Virvelbildningen är nu relativt obetydlig och ett fartyg av denna typ möter mindre vattenmotstånd än förra båten, drar alltså mindre bränsle för att tillryggalägga en bestämd sträcka på samma tid.
Här har vi för jämförelse en olämplig båttyp med svåra och bromsande virvlar vid aktern.
Ett speciellt maskineri kan vid behov ge kanalen konstgjorda vågor och på så sätt är det möjligt att med modell pröva sig fram till en fartygsform som vakar och skön ordentligt.
På grund av de olika försök har det hänt att man dockat fartyg som redan är i tjänst och helt enkelt skurit i tudom.
Den ursprungliga formen har visat sig inte längre motsvara skeppsbyggeriets senaste rön.
Förskepp och aktorskepp dras isär och en ny del byggs in.
Fartyget görs alltså längre.
Många fartyg har på så sätt blivit både snabbare och mer ekonomiska i drift.
Nya försök.
På grönt vatten händer det ofta att propellervirvlarna skadar själva kanalbädden.
Även här har man funnit på råd.
Den här inbyggda propellen rör sig så att säga i sin egen lilla flodbädd och gör ingen åverkan på botten.
Och inte nog med det.
Upp till 30% större effekt har man fått ur maskinerna när man använt en sån här propelleranordning.
Detta är just en kanalgående lastångare med inbyggd propeller.
Ett annat arbetsområde för trägna forskningar utgörs av floder och kanaler.
I strängt exakta modeller återger man hela flodsystem och studerar vattnets inverkan på flodbädden.
Efter torrläggning har bottensanden åtskilligt att berätta om mer eller mindre önskvärda virvlar och strömmar.
Flodernas farliga sandbankare har sin naturliga förklaring och är föremål för omfattande undersökningar till hjälp för vattenvägarnas många trafikanter.
I Tyskland har vi ett gott exempel på vad som verkligen kan göras.
Bifloden Allers mynning i Weser hade länge vållat vederbörande myndigheter mycket huvudbryg.
Vid lågvatten var flottrafiken här nästan lamslagen på grund av envist växande väldiga sandbankar.
Vi ska nu se hur vetenskapen löste detta problem till tusentals frånskäppares stora förtjusning.
Allers utlopp i Weser framställdes i modellform, en miniatyr perfekt in i minsta lilla bottendetalj.
Så hällde man färg i Aller för att lättare kunna se strömmarnas gång.
Här är till vänster Aller, till höger Weser.
Och vi ser tydligt hur alldeles färgade vatten blandar sig med huvudflodens färglösa.
Blåser man ut aluminiumpulver över vattnet klarnar begreppen ytterligare.
De karakteristiska virvlarna vid mynningens starka strömbrytning avslöjas ovarmhärtigt.
Och vi ska strax få se vad som sker under de här vattenkrummeljurerna.
När modellen efter två dagar torrläggs uppvisar den högst otrevliga sandbankar.
De två dagarna motsvarar i verkligheten ungefär två år.
Nu upptecknas flodbäddens profil.
Ett litet hjul överför varje ojämnhet till ett diagram.
Man får på så sätt en klar bild av sandbankarnas utseende och utbredning.
För att få bort otyget söker man oftast minska flodens bredd genom att bygga vallar ut från stranden.
Därigenom ökas vattnets hastighet i själva flodfåran
Medan det blir lugnt bakom vallarna.
Den uppvirvlade sanden lägger sig till ro i långvattnet.
Och det dröjer inte längre förrän områdena mellan vallarna uppgrundas och fylls med sand.
Floden har som man önskat blivit smalare, stridare och djupare.
Ni kan själva se hur snabbt vattnet flyter i förgrunden av bilden.
Faran för sandbanksbildning är upphävd.
Så här oroliga tendenser visade aluminiumpulvret innan floden blev utbyggd.
Efter vallarnas tillkomst är alla virvlar helt försvunna.
Och även efter flera dagars försök letar man förgäves efter sandbankar i flodbädden.
Uppgiften är löst.
En gammal bro är nog ofta vacker att se på, men också ofta nog ett farligt hinder om pelarna är felkonstruerade.
Vi ska åskådliggöra saken.
Den här pelaren verkar uppdämmande och förorsakar kraftiga virvelbildningar.
I synnerhet är det fallet när den står snett mot stömen.
Genomfarten under bron blir på så sätt en ganska vansklig historia när floden är strid.
Här är en lämpligare pelarform.
Även om den står snett ser man inte till några virvlar att tala om och promskepparen kan tryggt låta skutan ge sig in under bron.
Vid kanalanläggningar och slussbyggen måste man också iaktta strömmarnas riktning och eventuella egenheter.
Innan det riktiga arbetet sätts igång har man i modellform ingående studerat problemen.
Inloppet till slussar och liknande anläggningar måste byggas så att fartygen utan svårighet och på kortast möjliga tid kommer in i slusskammaren.
I detta fall prövar man sig fram till den riktiga modellen med hjälp av papperslappare som strös ut på vattnet.
Sedan tar man under provens gång lärdom av lapparnas rörelser.
Små orsaker, stora verkningar.
Provningsanstalternas fartygs- och flodmodeller påminner om stora leksaker, men det ligger målmedvetet allvar och ansvar bakom varje modellarbete.
Ständigt omsätts dessa forskares upptäckter i nytt skapande, och det i jätteskala.