Inte långt utanför Paris i den vackra Fontainebleau-skogen ligger ett av Frankrikes vackraste slott, Fontainebleau.
Slottet är sedan gammalt det franska kungarnas favoritresidens och nyförtiden är det den franske presidentens sommarpalats.
En mängd historiska minnen är förbundna med Fontainebleau.
Redan för tusen år sedan låg ett jaktslott här och det här jaktslottet förvandlades sedermera fransk den första till kungligt residens.
Det var under 1500-talet som Frans satte igång det stora byggnadsarbetet och han använde ofantliga summor på slottets försönande.
Henrik IV som regerade under den sista hälften av 1500-talet fortsatte att bygga Fontainebleau färdigt.
Frans och Henrik var två konstälskande kungar och deras Fontainebleau är ett lysande exempel på fransk byggnadskonst under högrenässansen.
Vi befinner oss nu i en av slottets förgårdar som kallas för La Cour Oval.
Här var huvudentrén till slottskomplexet redan under Frans den Förstes tid.
Och härifrån beger vi oss upp till Frans den Förstes galleri.
Frans den Förstes galleri är ett av slottets brattfullaste salar.
De italienska stockdekorationerna, fräskorna och det rika träsnideriet är ypperliga prov på renaissansmästarnas konstfärdighet.
Franz I byggde den här flygen av slottet som vi åker fram emot men han fullbordade endast den utsökta exteriören.
Men hans efterföljare Henrik II fullbordade senare interiören.
Det var här som Henriks son Franz II gifte sig vid 17 års ålder med Maria Stuart av Skottland.
Strax efter bröllopet dog den unge kungen och Maria Stuart lämnade Fontainebleau för att bege sig till Skottland där hennes tragiska öde väntade henne.
Vi beträder den pompösa festsalen där en gång bröllopet ståndade.
Samtidens förnämsta mästare inom arkitektur, måleri och skulptur har här skapat ett fulländat mästerverk.
På Frankrikes unge kronprinsförmedels med Maria Stubart 1558 nådde bröllopsfästligheten sin kulmen vid den stora håbalen i den här salen.
Från galleriets djupa fönsternischer har man en härlig utsikt över de grönskande parkanläggningarna åt den ena sidan, medan galleriets andra sida erbjuder en magnifik utsikt över La Cour Oval.
Fontainebleau var under 1650-talet bostad för drottning Kristina av Sverige.
Här i det här rummet bodde hon då hon år 1657 lät avrätta sin stallmästare Monaldesco.
Hennes handlingssätt då väckte stort uppseende och drottningen utsattes för skarpa angrepp men hon försvarade sig med att hon hade suverän bestrattningsrätt och Monaldesco fick med livet betala sitt brott som bestod där i att han hade förått vissa politiska planer.
Men vi vänder nu vår kamera ut mot nya utsiktspunkter inom det väldiga slottskomplexet.
Parken omkring Fontainebleau är vidareberömd för sin skönhet.
Överallt möter ögat konstfullt arrangerade planteringar och stora konstgjorda dammar.
De franska kungarna skydde inga kostnader då det gällde att omge palatsen med trädgårdar.
Vi behöver bara tänka på Versailles med dess spelande vattenkonster.
Och Fontainebleau står inte Versailles långt efter.
De franska arkitekterna grupperade byggnadsdelarna i ledig och rytmisk omväxling mellan högre och lägre, framspringande och tillbakavikande partier med varierande dekoration.
Renässansens hela formförråd har här kommit till användning på det mest fulländade sätt.
Under Ludvig XV regimen fick Fontainebleau förfalla, men efter revolutionen gick slottet en ny storhetstid till mötes då Napoleon flyttade in här.
Han restaurerade slottet och hans verk fortsatte städe med av Ludvig Filip.
Napoleon blev trogon Fontainebleau hela sitt liv.
Här upplevde han kulmen och nederlaget under sin fantastiska levnadsbana.
Efter tronsalen besöker vi kejsarens sovrum som alltjämst står orörd och in vid hans enkla sovjemat ligger kejsarinnans som likaledes står kvar i orörd skick.
År 1811 skänkte staden Paris kejsarfamiljen den här vaggan avsikt för kungen av Rom, Napoleons son med Marie-Louise av Västerrike.
Sonens födelse knöt Napoleon ännu fastare vid hemmet i Fontainebleau och här upplevde han sitt livs lyckligaste dagar.
Napoleon började här att leva ett hemliv och hans stora sällskapsrum där han tillbratte kvällarna med familjen står ännu kvar i oroavvart skick.
Från 1812 till 1814 höll Napoleon Poven på just den sjunde fången på Fontainebleau.
Här är Povens våning där han ledde tills Napoleon störtades.
Anledningen till fångenskapen var att Poven vägrade att ansluta sig till blocket mot England.
Ett annat Napoleonminne är det lilla runda bordet här vid vilket Napoleon underskrev sin abdikation år 1814.
Och nu är vi framme vid den tidpunkt då Napoleon tvingades att lämna sitt älskade Fontainebleau.
Och därmed har vi fullbordat vår röndvandring i den franska kungaborgen.