Den stora landsvägen mellan Stockholm och södra Sverige kallas för Bragatan där den går genom staden Gränna.
Och det är just där vi åker nu den här vackra dagen då den lilla idyllen vid Vätternstrand klätt sig i sin allra vackraste vårskryn.
Grännan ligger på Vätterns östra strandsluttning under en hög bergås som skyddar stan mot kalla vindar och därför härskar det här ett riktigt riviera klimat.
Och här har följaktligen fruktodlare haft sina trädgårdar sedan många hundra år tillbaka i tiden.
Under den mäktiga bergvägen ligger de små husen uppradade utefter stans huvudgata och till varje hus finns det en trädgård som just nu är översållad av fruktblom.
Gränna är en fridens stad.
Man förnimmer inte mycket av tidens brusande pulslag i den sovande idyllen vid vätterns undersköna strand.
Ja, man skulle faktiskt kunna säga en hel del poetiska saker om den gamla Brastaden, men vi ska inte låta våren förleda oss att bli svärmiska.
När våren är slut och faller det blomstersnö på Grännas dator och det är alltid ett gott tecken för då vet man att sommarens härliga tid har kommit och med den kommer också alla turisterna.
Ribbagården är ett av de hotell som lockar turisterna att stanna i Gränna.
Det finns inte i vårt avlånga land så värst många landshofshotell som har kvar den där stilla och trivsamma trädgårdsstämningen men det har Ribbagården.
Där finns det byster och blomsterrabatter med rosor och där finns det lummiga träkronor som skänker svalka.
Ja, allt vad ni vill finns det där.
Till och med den iskylda punschen på Havannan.
Men nu ska vi turister omkring ett slag med vår bil och avplocka Gränna-trakten i en rad bilder och vi stannar då först framför bysten av Grännas store son, Nordpolsfararen S.A.
André.
I det lilla huset här är ett museum med minnen från hans liv och gärning.
Mitt på torget står det också en byst av en stormamn i Gränna, det är Per Bra den yngre, stadens grundläggare.
Och omkring den gamla braven pågår kommersen för fullt, det är nämligen torgdag idag.
Och det är ganska intressant att se hur ett svenskt småstadstorg har förändrat karaktär.
Här finns det inga hästar längre utan bara bilar.
Vi hälsar på i ostbilen där man tydligen kan äta sin lunch gratis.
Här provianterar alla grännas husmödrar men hit kommer man också långväga ifrån.
Det finns de som går milslånga vägar hit.
Ja det har den här lilla gumman gjort till exempel.
Hon bor i sin stuga långt uppe i skogen i Hålaveden.
Men det finns så mycket att köpa så det är ingen fara att man går förgäves hit.
Här prutar man på tröstverket, det syns väl, så det görs affärer i stort också.
Och här en mycket karakteristisk Gränna-bild.
Det är en av de stora fruktuppköparnas lastbilar som här tar emot sin stora pärorlast.
Päror finns det i Gränna i överflöd, ja det har vi ju allesammans fått lära oss ända sedan vår barndom.
Vi ska se att en sån där gränna gata med dignande fruktträd i mer än ett avseende är en idyll.
Det här var faktiskt inte så farligt som det såg ut.
Den snälla polisen hade fått lov att ta ett päron.
Grännappärronen har sin egen historia.
Det var Per Brahe som införde det första trädet och planterade det i Gränna.
Och här står det ännu naturskyddat och välmående efter 350 år.
En gång i tiden hade det över 20 stammar och än idag bär det sin årliga skörd.
Men det finns inte bara päron i Gränna, det finns polkagrisar också och det minns han en intressant historia.
Här står fröken Amalia Eriksson vid sin spis och kokar sockerlagen till Grännas finaste polkagrisar.
Det här är skickliga polkagrisfingrar för gamla fröken Eriksson, hon har hållit på med det här ända sedan sin gröna ungdom och det vill inte säga lite det.
Nu är hon nyss fylld av 80 år och polkagriskonsten har hon lärt av sin mamma som kokade sockerlag i Gränna redan på 1850-talet.
Sedan sockerlagren har hällts ut på den fina gamla stenskivan ska den bearbetas och det är den proceduren vi får följa här.
När karamelldegen har blivit tillräckligt bearbetad kommer det viktiga ögonblick då fröken Eriksson egenhändigt klämmer in en remsa med sockerfärg.
Men dessförinnan har de hemlighetsfulla dropparna droppats i smeten.
Och det var det receptet på de dropparna som fröken Eriksson fick i arv efter sin gamla mamma.
Och så det har bara fröken Eriksson reda på ännu den dag som idag är.
Det är många som har försökt att göra efter de evigsonska originalpolkargrisarna och för närvarande så är det inte mindre än 45 tillverkare av den här delikatessen i den goda staden Gränna.
Men utom päron och polkagrisa finns det också vackra kyrkkronor i Gränna hos Hjälbjuta Fång.
Det är hans pojkar som kommer här och pappa Fång är den som förstår sig på gamla kyrkkronor.
Han kan konsten att renovera.
Fång själv är ett länge rätt nedstigande led till en av Brans duktiga karar.
Och fru Fång, hon har fött tio barn i stugan här och under barnens uppväxtår har hon serverat cirka 13 000 portioner mat varje år.
Det är väl en duktig mamma det.
Runt omkring gränna ligger minnena från Per Brans storhetstid.
Bra hus är en högt belägen slottsruvin med det dominerande läge över staden och vätter.
År 1646 hade Per Braden Yngre fullbordat stoktsbyggnaden men efter knappt 50 år brann den vid en häftig eldsvåda.
Här uppifrån har man en härlig utsikt över ett av vårt lands vackraste naturstenerier.
På den mångbesvångna sagöön Visingsö hade Per Brahe den äldre på 1560-talet påbörjat byggandet av sitt slott Vars ruiner ännu står kvar efter branden 1718 På Visingsö finns det också en av vårt lands märkligaste landsorgskyrkor Brahekyrkan Vid den lilla vackra sjön Noven, inte långt från Gränna ligger ännu en slottsruin Brahehella Här hade den mäktige försten en gång ett magnifikt jaktslopp Per Brahes grevskap var ett mäktigt litterike i det gamla kungariket Sverige
Greven hade fått det i förlänning av Johan III och här härskade han som suverän över ett område som var 12 kvadratmil stort.
Strax söder om Gränna ligger Västernå som förr i världen också var en braborg.
I vår tid är det filikomiss inom släkten Gyllenslan.
Man behöver bara kasta en blick på de tjocka murväggarna i husets fönstersmygar för att förstå att den gamla braan även här hade befästat sitt vänt.
Från västan har man en hänförande utsikt bort över Vätterlandskapet långt upp mot Ombergs svarta bergmassiv och här sveper vi med vårt panorama fram mot en alldeles ny skapelse i det gamla grevskapet vid Singsborg och det är Gyllene Utter.
Det är i västern hos nuvarande fideikommissarie och ryttmästare Rolf Gyllensvan som har ritat och byggt det originella turisthotellet.
Gränna som alltid varit en uppskattad anhalt vid vårt lands kanske mest trafikerade turistled har fått en god medhjälpare i Gyllene Uttern.
Och här drar sommardagarna i ända turistströmmen förbi.
Vi tar några snapshots framför värdshusets stora entré för att se på det brokiga livet.
Här kommer turister av alla slag både halvklädda på cykel eller påpensade i bilar.
Och hit kommer bilar från snart sagt världens alla hörn.
Gyllene Uttern har blivit internationellt känd inte bara därför att det kan bjuda gästerna på en fantastiskt vacker utsikt utan även därför att det är en originell skapelse.
Och att det verkligen är det, det kan vi se en glimt av nu.
Att en brud kommer farande till ett värdshus är väl inte så ovanligt, men att värdshuset kan bjuda brudparet på en liten kyrka att vigas i, det är däremot sällsynt.
Men det kan gyllen åter.
Under vixen är caféet fullt av gäster.
Det är framförallt officerare den här gången som är på väg till manövern.
Och här sitter civil Gyllene Utterns byggherre och ryttmästare Gyllenstern och sällskapar vid kafferasten.
Längst bort i staden sitter en annan herre som är känd av varje svensk, det är prins Gustav Adolf.
Gyllene Utterns matsal är nog en av landets vackraste.
Det målade gammaldagstaket och den stora konstsamlingen ger här innanför de tjocka murarna den stämning av gammal borg som slottsen själv har åsyftat.
Och utanför borgen breder vättern ut sitt strålande panorama.
Idag är det en stilla vacker sommardag men ibland kan den vackra sjön visa ett annat ansikte.
Vi har återvänt till den lilla idylen vid Hjällgjuta fångstuga där Grännas orkester just nu ligger i träning.
Det kan vara bra med en egen orkester då man hyllar den gamle bran och det gör man alltid mellanåt.
Man är så tacksam mot greven som har lämnat så många vackra ruiner i trakten så man behöver visst inte rida bara på päron och polkagrisar.