Svansk Svansk
Det är stadiga dående här.
Och ändå är det nog inte så lätt att göra en sån här älgaffel som man kunde tro.
Titta så jämn vridningen är.
Det behövs handlag för sånt.
Och den här lilla lustiga krömmeluren där uppe.
Ett riktigt knåkgöra för en stor stark karl.
Nå, han var då inte så värst grov, fysmeden där uppe under fjället.
Kommer du ihåg honom och hur vackert hans hem låg med sikt över sjön?
Ja, det var när vi var uppe i Härjedalen för att försöka dra fram den avsidesliggande provinsen en smula ur skymundan.
Där fanns det så mycket vackert att se som man inte haft en aning om.
Blånande fjäll, sjöar med högstamm i skog ända ner till stranden, frodiga betesvallar med en rent otrolig växtlighet.
Och genom hela landskapet
drog ljusnen sitt slingrande band av strömmande vatten och strida forsar.
Inte var det alltid så lätt att titta heller på de smala och kruttiga vägarna.
Men var man kom gavs upplysningar på de mest känsligiga sätt.
Så det är klart och rätt fram som bara en riktig skogsman kan det.
Som har av varenda stig och poja en av de närmaste tio milen på sina fem fingrar.
Nå, vi kom ju fram var det led.
Och redan vindklöjden på åsen, jämte det konstvikt sigrare dörrhandtaget, skvallrade om att här måste bysmeden ha sin verksamhet.
Det var just älgaffen han höll på med.
Men väldiga bälgen dunkade.
Lågan stod rätt upp ur äschen som en kvast.
Innan han med ett vant grepp flyttade det röda järnet till skruvvingen där han bredde till den jämna spiral det sedan dess fått behålla.
Överallt finner man spår av konsthantverk som här har överåldriga traditioner.
Såväl i hemmen med deras gamla snidare möbler, målade skåp och egendomliga julkronor som i kyrkorna där särskilt ljusstakarna vittnade om den högt uppdrivna skickligheten och sekra smaken.
Smeden däroppe var bara en av de många duktiga hantverkare vi mötte.
Händiga snidare finns det också.
Är en av dem som på lediga stunder skär ösor som det kallas.
Han har ingen modell att gå efter men resultatet blir lika fullt förblöffande bra.
Previsit för hans hustru lyftade över bandväven.
Då och då ser hon med ett soligt leende upp till sin man och då är det som hela stugan lystes upp av fritt sol och av den förnöjsamhet som endast ett redbart arbete kan skänka.
Inte långt därifrån sitter en annan snidare på sin bänk, men hans konst går i den högre stilen.
Han nöjer sig inte med mindre än att kopiera själva Leonardos mästerverk, och man måste säga att han har en förunderlig förmåga att ge sina förgivare liv.
Från en lugn vrå i spiselhörnan följer unge Nils och hans flitiga mamma med intresse hur pappa skär ut den ena gubben efter den andra,
och får dem att alltmer likna den välbekanta förebilden.
Inte kan man precis räkna flugtillverkning till gammal handaslöjd men det är betecknande för Herjedalningens händighet och verksamhetsbegär att han ger sig i kast även med ytterst moderna sysselsättningar.
Stålarna framförhållas i hede av konstförfarande fingrar Sveriges enda sportliska flugor.
som på senare år framgångsrikt börjat konkurrera med det utländska.
Tyven av alla möjliga slags fåglar firas kring de frederska krokarna så att man till sist tycker att lugan sörrar livslevande framför näsan.
Den duktiga Alma hinner med åtta eller nio dussin om dagen och hon kallar den för gullgossen, rallaren, tilluren och jag vet inte vad.
Sedan beror det på vem som är den största tilluren.
Flygan eller öringen.
Men granna blir det och förvillande lika riktiga flygfen när det en sommardag svärmar över fiskrika vatten.
Och även om det inte nappar kan man lika fullstå där och njuta av de blanka edorna i vilka stränderna speglas mot en bakgrund av blånande bergsryggar.
Ända ner till vattenbrynet står skogen Tet.
Och där inne håller man som bäst på med sommaravverkning och stämpling.
Här är folk med vanan inne att svinga en yxa så det sjunger lång väg medan det riktigt spryts av de flissorna.
Sen tar man till sågen och för att underlätta arbetet testar man en så kallad sågkamrat vid klingan för att hålla den stadigt trygg mot skåren.
Så faller trädet precis efter beräkning, varefter kvistningen påbörjas
tills hela stammen ligger där naken och blank.
Där efter kapas den så att den erhåller massavedens en gång för alla fastställda längd, sparkas ytterligare och slepas till reset där den får sällskap med andra bitar av exakt samma utseende.
Under tiden går skogsvaktaren med en handfull mannar och stämtar ut nya träd till nästa avverkning.
Ett fastligt mått kring stammen, en röst som ropar ut siffran
En slits med ryxan och märket sitter där.
Dödsmärket för tallen vars dagar sedan är och räknar.
Efteråt samlas männen utanför kojan som egentligen bara har namnet gemensamt med de gamla primitiva bokstäderna.
Byggnaden är i själva verket modernt inredd och fyller alla anspråk på hygien och enkel komfort.
Och grammofonen...
har det blivit ett uppskattat sällskap som man gärna lyssnar till på lediga stunder.
Det är präktigt folk dessa skogens arbetare och i Sven Jonsson på älgmyren hade sin nästor.
Vad han inte vet om avverkning är rakt inte värt för någon annan att veta.
För mer än 70 år sedan började han som åttaårig pojke och höll sedan troget ut till förra vintern då han körde sin sista fura för det stora bolagets räkning.
Ungdomligt pigg är han alltjämt där han sitter utanför sin gård och pysslar med en traslig vie eller när han dagen till ära hissar flaggen på stången som meter inte mindre än 86 fot i höjd.
Det blir lustigt nog på pricken en fot för varje år Gubben har på nacken.
Nå, kärnfolk finns det gott om i Härjedalen.
Här är den gamle postiljonen Lars Olsa som brukade köra posten år efter år rakt igenom hela landskapet ända till norska gränsen.
Han har hunnit vara med om mycket och berättade gärna om den gången han från fostsleden la handen på ryggen av en varg och försökte knipa till om svansen.
Besen ålade sig iväg och det var nog tur för Lars Olsson, även om han inte haft någonting emot ett nappatag.
Här räckte Lars på vägen hem från arbetet.
Ett huvud för sig och en man full av uppslag och idéer när det gäller hembyn.
I riket med så många andra byar ligger den på nås med vid utsikt åt alla håll över blånande berg och misvida skogar.
På krönet står de gamla bodarna med sina solbrynta södersidor och ålderdomliga loft.
Just nu hämtar en husmor fram fältäcket som hon hänger på spalen för att vedras.
En typisk bild som tar tankarna många, många år tillbaka i tiden.
Här på trakten bor också Jonas i basen, till yrket snickare, men även i andra göromålen händig man.
Den gamla konsten att fära trepickor har gått i arv i släkten och han kan också traktera instrumentet om det behövs.
Vi fortsätter färden och hamnar rätt i en familjedyll.
Lilla Erri fyller 13 år idag och man har improviserat familjefesten ute på tunet.
Där sitter hon med två andra flickor och stickar strumpor som den lilla flittiga förson hon är medan det äldre ännu dröjer kring kaffepodet.
Vad tycker du därifrån?
...har febotösen slagit sig ner... ...lik en annan margareta vid spinnrocken... ...och låter hjulet gå runt... ...för allt vad det gamla hytterådet är värt.
Egentligen är vi på väg till Flatruveln... ...den misvida högplaton... ...opper på Kalkjället... ...över vilken Sveriges högst förlegna bilväg leder.
Härifrån ser man rätt in i Härjedalens mäktiga fjällvärld... ...där helags topp reser sig huvudet högre än mängden...
På gässan bär den landets sydligaste gökel gnistrande vit i solen.
Här på flatruvets ödsliga hed växer just ingenting annat än lappjung och dvärgbjörk.
Och det enda liv man upptäcker är lämmeln som tilar ut och in mellan stenarna.
Vidden har älges djurgamla anor, varom det med outflånlig rödkär i utsköda hällmålningarna på en klippavstats nogsamt vittnas.
Det brukar dateras till bortom 2000 år före vår tidräkning.
Vill man ha tag på den riktiga fjällfloran får man söka den på vindskyddade platser lite längre ner där marken lyser vit av fjällsippan, kärviolett av den stjärnformiga fjällglimmen eller smörgul av provinsens egen blomma, den ymnigt förekommande fjällgjulen.
Men då är man redan så långt nere att den första feboden inte kan vara långt borta.
I Härjedalen håller man allt jämt på det gamla bruket att skicka boskaper om sommaren till febovallarna uppförda där det finns beton i jordbyn.
De flesta sysslor enförar sig till mjölken och dess beredning.
Att även den nya tiden börjar hitta hit syns på kokhuset en förarhytt från en uttent lastbil
I vilken man nyss kokat med smör som sedan hälls i de rymliga byttorna för att svalna.
Det är vad som blir kvar efter ostberedningen.
Senare på eftermiddagen kommer alla jätterna hem från betet.
Och då blir det först en riktig karusell kring flickorna för att få några smulor med av det efterlängtade saltet.
Man trängs ordentligt men sämjan är god.
Och människor och djur blir här uppe i ensamheten det bästa vänner i världen.
På kvällen samlas man i stugan där mor lägger på kappet och strax därpå själv bjuder sina duktiga flickor runt hår som det verkligen gjort sig förtjänt av efter allt knog det haft under dagen.
Så sluttas arbetet även här i obygden i hemträvnadens och familjelyckans tecken.
Men det finns också andra febodar av vita ålderdomligare karaktär där gångna tiders sedvänjor bevarats.
Korgfletningen till exempel har gamla anor.
Man gräver upp roptågorna av en ungbjörn, löter dem och sätter sig sedan till arbete.
Med en kniv ristas de tjockare tågorna tills de blir smidiga och lagom tunna för själva fletningen, varefter mönstret tycks växa fram nästan av sig självt.
Men det är nog inte så lätt som det ser ut, och det tar nästan en hel vecka att knåpa ihop en sån här korg.
Långt bort i ödemarken händer det också att man någon enstaka gång får höra en riktig lurlåt eka över dalarna.
Då svarar korna i björkskogen och det klingar som muntert av källor när det vita djuren dykar fram och samlas i grinden i väntan på något gott.
Alldeles som jätterna tycker de också om salt och febojäntan har all möda i världen
att klara sig undan deras främhetsbetygelser som hoppsat alldeles överväldiga henne så att hon i all vänlighet måste daska det mest närgångna på myblarna för att freda sig.
På den här Bebovallen for man allt jämt i det gamla eldhypset eller störröset med häden mitt på golvet och ett stort fyrkantigt hål i taket genom vilket röken förletar sig ut bäst den kan.
Den präktige hedersmannen Jonas Halvarsson går om stugan.
Han ser ut att trivas förunderligt gott i sällskap med yngsta barnbarnet medan lurblåstrusten, dotter Maria, ser till att ingenting fattas honom i rekamlig motto.
Länge sitter vi och språkar och jag får många berättelser till livs om hur det var i bygden förr i världen innan både vägar och bilar hittat dit.
Men uppbrottet nalkas
Och när vi tar avsked är det som att säga farvel till hela provinsen, vars särdrag och speciella kynne tyckas vara yftomordentligt välrepresenterade just hos denne vitale åldring.
Ännu länge efteråt klingar vallåten som en sista hälsning från det vackra Härjedalen.
Jag bor i landet som Gud har glömt, men hör i det enskilda talar.
En vild och skövring han blodig har jämt, som främst i de enskilda talar.
Det skedde om ringård, det skedde av lön, frihet vid den skräckade dian.
Och friska lindar som morgon i träd, alldeles nödigt med läxian.