Vi är på väg mot Riddarholmskyrkan där härskare och stormän vilar under slitna hälar och i massivt mäktiga sarkofager.
På vår vandring under valven stannar vi framför det Bernadottska koret med Karl XIV Johans sarkofag.
Den är utförd i älvdalsporfyr i två block som tillsammans väger 15 000 kilo.
Det är ett väldigt verk i ett märkligt material som vi finner även i sockeln till Sergels underbara staty av Gustav III.
I min uppslagsbok heter det om porfyrorna att det är eruktiva bergarter som innehåller större strädda mineralkorn i en finkornig eller glasig grundmassa.
Själv tillägger jag i bild att porfyrorna för lekmannens öga uppvisar de mest sällsamma variationer.
Älvdalens socken i Dalarna är den främsta fyndorten för våra vackra porfyraarter.
Här tillverkades den Bernadottska sarkofagen under åtta års träget arbete och här fortlever alltjämt porfyrhanteringen.
Det är gubben Frost i Älvdalen och hans söner som i blygsam skala håller förfedernas hantering vid liv.
Brytningen i stort tillhör en svunnen tid, men bland älvens rullstenar finns gott om porfyr för den som har ögonen med sig och den rätta blicken.
Och det har både sönerna och Gamle Frost själv.
Att komma upp i Frostens verkstad är som att hamna ett par århundraden tillbaka i tiden.
Och så värst konstigt är det inte att man känner det så.
Till en del av maskineriet gör tjänst sedan 1700-talet.
God tjänst, säger Frost, som själv jämte far och farfar svarat för konstruktionen av den övriga atiraljen.
I denna ålderdomligt primitiva omgivning ska vi nu bevittna hur stenarna ur älven tar många hand av skepnader.
Hur det blir till armband och boslampor, askkoppar och knivskaft, brevpressar och blomvaser, allt av hederlig dalaportyr.
Allra först sågas stenarna i skivor av olika tjocklek.
Det går inte fort, men det går säkert.
På undersidan av den metallplatta som Frost nu varligt för ner mot den stora slipskivan har han bäckat fast ett tiotal ämnen till knivskaft.
Porfyr är ett hårt material som fordrar mycket slipning innan den vackra strukturen kommer till sin rätt.
Det är karborundum som Frost använder till slipmassa.
Porfyrverkets friktionskopplingar är av gammal god årgång och enklaste konstruktion.
Vi får föreställa oss att åtskilliga timmar förflutit sedan vi sist såg Frost pyssla med den här maskinen.
Knivskaften skulle alltså nu vara färdigslipade.
Inför ett höga intresserat auditorium lossar Frost porfyrbitarna från bäcket.
Nu ska det bara ytterligare finslipning till och så bladen förstås.
Sedan är bosknivarna klara.
Den här maskinen hör till verkstadens äldsta utrustning.
Den används för utborrning av ämnen till knappar och armbandstenar.
Borrarnas läge är fixerat och det är själva porfyrskivan som av motvikter pressas mot det snurrande metallröret.
Lite slitmassa underlättar borrningsproceduren.
Här har vi en bar som gjorts i ett arbete.
Resultatet är en liten knapp som nu går vidare till slipning och formdeling.
Och efter detta sista bevis på Frostens konstruktiva förmåga tar vi farväl av porfyrverket i Älvdalen.
Dess arbetstempo passar kanske inte vår tid, men dess unika produkter försvarar väl sin plats.
Musik Musik Musik Musik