Äpplernas världsdel heter Australien.
I det vackra, kuperade landskapet ligger världens största fruktträdgård.
Här finns det miljoner och åter miljoner fruktträd, och då framförallt äppelträd.
Och här skördar man enorma kvantiteter äpplen som härifrån exporteras till snart sagt jordens alla länder.
Och vi här hemma i Sverige är naturligtvis också avnämare till de australiska frukterna.
Klimatet på vissa delar av den australiska kontinenten är det bästa tänkbara för fruktodling.
Och det lär inte finnas maken till det i hela världen.
Våren i de här äppeltrackorna är en underbar syn.
Hela landskapet ligger inbäddad i en mjuk mantel av vita blommor.
Och här råder ett av jordens härligaste klimat.
Det hela är en paradisisk miljö.
Inte minst tack vare äppelträden.
Som allt sedan Evas dag i lossgården alltid varit föremål för människors intresse.
För här gäller det att inte släppa det nedärvda intresset ett ögonblick.
Medan man väntar på att frukten ska modna sköter man omsorgsfullt om jorden i de stora trädgårdarna så att inte ett fördärvbringande ogräs får tid att växa.
Och när den dagen närkast och grenarna dingar under de modna frukterna går trädgårdsmästarna omkring med vaksamma blickar.
Nu är tiden inne att fastställa om frukterna har fått den rätta färgen och storleken för att kunna exporteras.
Och här görs nu den nödvändiga stiftproven.
Men det är inte bara trädgårdsmästaren som har följt upp att göra den här tiden.
Han har många medhjälpare som också är kvalificerade äppeltjänare.
Och så kommer det äntligen skördetiden då man sätter igång för fullt.
Nu arbetar det natt och dag.
Man kan kanske få en föreställning om vilka väldiga värden som växer i Australiens fruktträdgårdar.
Då man hör att fruktproduktionen per år i Australien har samma värde som guldproduktionen.
Och då Australien producerar cirka 30 000 kg guld per år så måste man ju häkna vid jämförelsen.
Frukt till ett värde av 30 000 kg guld är inga småsaker direkt.
Från trädgårdarna åker frukterna i väg till sortering.
Föräpplarna måste vara lika stora i de olika förpackningarna.
Och sorteringen sker med högt uppdriven fart.
Men så råder det också julbroska här.
Man kördar vid jultiden, så det råder ett upp- och nedpåvänt klimat här, skulle man kunna säga.
De här äpplena ska hinna fram till oss i Sverige då vi har slut på våra egna äpplen, det vill säga under våren och födsommaren.
Visserligen kommer äpplena från Australien men i alla fall så är det något svenskt över det hela.
Det finns nämligen många svenska fruktodlare här ute.
4 000 i Sverige födda svenskar bor i Australien och större delen av dem är nämligen fruktodlare.
Det kan kanske i det här sammanhanget vara av intresse att nämna en importskiffra.
År 1932 importerade Sverige över 18 miljoner kilogram äpplen.
Under den tid vi saknar tillgång till de vitaminrika äpplen kan vi alltså importera den härliga frukten utifrån.
Tack vare de moderna kommunikationerna och den förstklassiga kyltekniken.
Och att de australiska fruktodlarna är kintiga med sin export ser vi här.
Det måste vara en fin, fin vara.
De godkända förpackningarna kikar sedan iväg till första bästa hamnplats, varifrån de åker vidare till de stora hamnarna där långsedlarna ligger i väntan på sin äppellast.
Med mot Värtshavets hamn styr sedan båten och där avlastar den sin börda.
Och sen är allting klart för export.
Ja, de har varit till Sverige, till Alaska.
Överallt är vi lika glada över att skeppet kommer lastad med frukt från det soliga Australien.
Långt borta i Australien finns en av världens sällsammaste sångfåglar, lyrfågeln.
Och den lever i det täta snåren i de väldiga skogarna som växer ut efter kustremsan mellan Melbourne och Sydney.
Och där har australiska filmer upptagit det här reportaget.
Och att det har varit ett krävande arbete det förstår man då man hör att jag har hållit på i tre år för att fånga den skyggesångarens vägljud på filmrensan.
Den här skogen som heter Sherbrocks Forest är vidareberömd för sina lyrfåglars skull.
Snåren är rik beskuggad av en kraftig trädvegetation där de höga gummiträden är i majoritet.
Kameran står nu vid vildrad djupt inne i buskaget och här kommer den att avslöja för oss ett av naturens underbara skådespel.
Lyrfågeln har här bytt sitt bo och vi får bli vittne till hur den matar sin unge.
Den lägger nämligen bara ett ägg och det händer aldrig att en lyrfågel har två ungar i boet.
Han är inte någon god flygare.
De korta vingarna ger honom bara tillräckligt med luft för att göra långa språng från gren till gren.
Det egendomliga med Lyrfågeln är att han inte endast har sin egen fascinerande sång utan att han även kan härma vilka sångfåglar som helst och i den konsten är han en stor mästare.
Men framförallt är han skicklig i att smycka sig vid paningstiden.
Det finns knappast något levande väsen som kan pynta sig så överdådigt som han kan då han sjunger sina kärlekssånger.
Och det är det vi ska få lyssna till här.
Under sången spänner hanen ut sina skeppfjädrar och den lyra som då bildas av de pronklande fjädrarna har givit honom namnet Lyrfågeln.
Vroom, vroom!