Vi tar och förflyttar oss till Ungern ett tag, närmare bestämt då till dessa en smibla svåruttalade orter.
Vi ska dit för att titta på de ungerska hästarna som av många skäl är vidareberömda.
Ungrarna är nämligen sedan gammalt ett hästfolk som med omsorg och kärlek har drivit upp häststammar för olika ändamål och i en sådan omfattning att han nu exporterar ända upp till 20 000 djur per år till de centraleuropeiska länderna.
Inte minst landets klimat med dess ytterligheter har bidragit till att härda hästbeståndet men som sagt framgången beror främst på alla undrares stora och levande hippologiska intresse.
De må vara storgodsägare, småbrukare eller militärer.
De stora hästmarknaderna på pustan är alltid något av ett evenemang och ingen rationalisering och motorisering i världen kan rubba hästens plats i det ungerska folkmedvetandet.
Vi ska här inte tröttas med någon detaljskildring från styfterierna eller någon systematisk presentation av skilda raser.
Låt oss istället ta del av bilderna från den ungerska hästens användning på alla olika fronter.
Och låt oss glädja oss åt skönheten hos detta det vackraste och stoltaste av djur.
I.
Välkomna!