Omedelbart efter världskrigets slut 1918 hyllade de segrande nationerna minnet av sina kämpande söner.
En stupad okänd soldat föddes under stora militära hedersbetygelser in till hjärtat av huvudstaden där han stått placerad i nationens ärot och lagrav.
Denna rundvandring är bilder till de pompösa sorgeställena början med Italien.
I Rom sover den okände soldaten sin sista sönd inbäddad i nationalmonumentets marmor.
Fosterlandets altare kallas hans grav och han är en av de cirka 500 000 italienare som stupade.
I Ungerns huvudstad Budapest finns också en grav för den okända soldaten.
Även de besegrade nationerna har upptagit idén med den monumentala soldatgraven.
Och här i det vackra Budapest har den tappre kämpen funnits sin viloplatt in vid millenniummonumentet som rest för att hudfästa det tusenåriga Ungerska riket.
Ungern som under kriget var bunder till Österrike förlorade tillsammans med bundservanten en miljon soldater.
I Wien ligger den uppskämda soldatens grav i torg der alten Hofburg.
Det är stor enkelhet och vackra monumentala linjer som utmärker denna hjältegrad.
De fallna hjältarnas namn är uppskrivna i stora böcker.
Här läses en mässa varje morgon till det dödas minne och varje dag vänds ett blad i den stora boken och på så sätt upplyses på varje sida en gång om året det dödas namn av det brinnande minnesljusen på altaret.
Vid Unter den Linden i Berlin har tyskarna sitt minnesmärke från deras olyckliga krig.
Det är en noj av vatten som förvandlas till minneshelgedom.
Den gamla högvatten som byggdes 1816 har omändrats till interiören och förvandlats till ett stämningsfullt minneskapell.
Närmare två miljoner tyskar stupade vid de olika fronter som omringade det tyska riket.
1, 2, 3, 4
I Bryssel brinner minnets låga nedanför nationalmonumentets höga spelare, där Belgiens okända soldat vilar efter att ha kämpat striden till slut för att försvara sitt land mot de anfallande tyskarna.
I Flandern, inte långt från skyttegravarna där striden stått som hetast, står en stadsport på den stora landvägen mellan Yper och Menet.
På dess väggar har man huggit in namnen på 56 000 engelska soldater som inte funnit vila i någon grav.
I hjärtat av London äringrar senotafiet om The Glorious Death ute på slagfälten där närmare en miljon engelskmän stupade.
Men Englands okända soldat vilar i växtminister Ebbe vid sidan av imperiets kungar och stora män.
Paris var den första stad som gav den okända soldaten en grav.
Den franska nationen beredde plats åt honom under Napoleons trumfbåge och framför honom vrede Champs-Élysées ut sig ned mot Place de la Concorde.
Han sover här sin sista sömn i hjärtat av världsstaden medan den eviga lågan flammar över hans dotter.