Mitt ärade härskap, vi har härmed äran att ingivna er att följa med på en liten resa söderut.
Och den företar vi för bekvämlighets skull varken sjö- eller luftvägen utan kart- och filmvägen.
För vi ska ända ner till holländsk Ostindien och närmare bestämt till ön Zumbava.
Det är nu inte någon vanlig liten skärgårdsholm som bara var i större än Skåne och Blekinge tillhopa.
Men det märkligaste med öen är att vi här mitt i djungeln träffar på en svenskstyrd koloni.
Kooperativa förbundets plantage Tambora, 55 000 hektar stor men ännu endast uppboblad till en del.
1932 erhöll KF koncession på området.
Tambora var då och är ännu till största del en rena rama ur skogen.
Och i denna trakt var det som Dr. Gösta Björklund, som tidigare var verksam i den holländska kolonialregeringens tjänst, drog in tillsammans med sina medhjälpare Elis André, en brorson till den stora nordpolsfararen, och Hasemets för att anlägga en kaffeplantage för de svenska kooperatörernas räkning.
Det var ett oerhört arbete som väntade dem, även om en armé på flera hundra kulis kunde mobiliseras upp.
Man måste förklara krig mot en mäktig fiende, djungeln, med dess virvar av vindlande lianer, ormbunkar och allihanda farliga växter och djur.
Och man måste obynhörligen hugga in på de offantliga ändå till 80 meter höga klangoträden för att vinna mark åt oblingen.
Och detta röjningsarbete pågår än idag i samma raska takt.
Ja, vi får ju snart se det själva, för vi hade ju redan hunnit fram till Zumbava och vid dess norra kust kastade vi ankar.
Från strandbyn Kanangan följer vi så den väg som nu finns anlagd upp mot centrum av plantagen och här känner vi oss genast hemma.
På det största boningshuset vajar nämligen vid sidan om den blågivla fanan Kooperativas gröna vimpel.
Ja, så är det.
Vi befinner oss här på en av Sveriges avlägsnast utposter på jordklotet och kolonin Tambora är en ståtlig manifestation av kooperativ svensk företagsamhet.
Låt oss avlägga en visit hos dess oförtröttliga ledare, doktor Gösta Björklund.
Välkomna till Tambora.
Eftersom en daglig torg kan komma till Tambora så får jag väl komma till auditoriet med hela plantaken och visa er den.
I bakgrunden ser vi först de svaga konturerna av Tambora-vulkanen eller rättare vad som blivit kvar av vulkanen efter det fruktansvärda utbrottet av 2015 då en tredjedel av berget sprängdes bort och cirka 40 000 människor omkom.
Askan som då kastades ut har emellertid blivit i stort gang då den gjort marken runt omkring kolossalt fruktbar.
I den bördiga jorden har också djungelvegetationen uppnått en väldig täthet.
Följer vi djungelranden kan vi längst till vänster se nyodlingen och här kommer man inom kort att plantera in kaffe.
Vi fortsätter rekognoseringen tillsammans med doktor Björklund.
Det är en mycket lämplig utsiktspunkt han har valt ut åt oss och härifrån kan vi också upptäcka såganläggningen och den viktigaste byggnaden på Tambora, själva kaffefabriken.
Men den och sågen får vi säkert anledning att titta lite närmare på så småningom.
Vi går vidare.
Här kan vi se plantagens polyklinik, maskinistens hus och den elektriska centralen.
Och fortsätter vi panoramat ännu längre kommer Indisk Oceanen, eller som den här kallas Flores sjön, in i blickfältet.
Och till slut har vi då Dr Björklunds bungalow igen, där ju plantageskepen först kom oss till mötes.
Här har vi kampong som på räddjur som på poset av en del av våra javanska kulis.
Kampung som på radio betyder på svenska byn vid den trivsamma brunnen.
Det har det gett namnet efter floden som ligger här i närheten som förser hela Tamboras befolkning med drivsvattnet.
Det här är sjukstugan som vi måste se och få färdiga till regntiden börjar.
Då har vi alltid lite utbrott av malariafeber och vi har nu ungefär tusen man i arbete.
Därför måste vi se att ta lite
Plats för de som eventuellt insjuknar i malaria.
Vi har här machinistens bungalow.
Härifrån går vi bort till Sovverket och på vägen dit kan vi då ta en titt på vår butik och på några av Kulebarackarna som ligger i närheten.
Ja, här har vi Tamboras konsum.
Det ligger vid storångfaldsvägen till sågverket.
Vi kan höra sågen därifrån.
Och på andra sidan av vägen har vi kulibarakerna.
Bakom dessa skyntar själva kaffefabriken och den ger oss anledning att ta en närmare titt på kaffeodlingen och dess olika moment.
Först och främst då röjningen.
Beväpnade mytsor och knivar tänger sig hundratals halvnakna tyger i långa kedjor genom de täta djungelsnåren och hugger och skär i de smidiga lianerna av den övriga undervegetationen.
Och över det arbetslaget vilar inga ledsamheter.
Det kan man höra på långt håll.
Håll upp!
I hälarna på röjningsmanskapet kommer huggarna och nu ska vi alltså bevittna trädfällningen och styckningen av stammen.
Ty för att överhuvudtaget kunna transportera bort ett fällträd på Tambora måste man hugga det mindre stycken.
Alldeles särskilt besvärligt blir det när man får att göra med större exemplar av klangorträdet, sådana som det här till exempel, med en diameter på 5 och en omkrets på cirka 15 meter.
För att ekonomisera med arbetskraften bygger man då upp särskilda högningsplattformar.
Till redan några få meter upp har stammens tjocklek rymt ihop betydligt.
Men att det i alla fall är ett väldigt arbetsuppgård som fordras för jätteträdets betvingande framgår ju tydligt av de här bilderna.
Vad gör du.
När träden väl ligger fällda avgöras deras framtida öden allt efter kvalitet.
Är stammen och grenarna alltför krokiga och kvistiga bränns de genast upp.
Men kan de komma till användning på plantagen så bärs de på kuliernas starka skuldror genom ett terräng som inte ens skulle kunna forceras av världens mest ekvilibristiska transportbil.
Och i Tamboras fullt moderna sågandäggning förvandlas sedan klangåträdet till nyttigt virke.
Men som sagt, de träd som inte kan användas måste brännas upp.
Och på det stora röjningsfältet tillkommer också det ena jättebålet efter det andra, vart och ett innehållande timmer vilka svikt kan räknas i tonntal.
För att samtidigt på ett smärtfritt sätt bli av med de höga klangmotträdsdubbarna har man placerat ett bål runt varje sådan stubbe.
Tack för mig.
Elden utövar samma magiska tjuskraft på Tamborafolket som på alla andra primitiva människor.
Man nyttjar än idag det urgamla sättet att locka fram den genom att knida en hård tinne mot ett stycken mjukt trä.
Virtuositén är påfallande.
Det tar faktiskt bara ett par minuter att få eld med dessa, de äldsta av alla tändspikor.
Tack så mycket.
Han är.
Dagarna i ända stiger röken från dessa röjningsfält där valgårdsmässaeldarna brinner mest hela året.
Och varje dag eröras mer och mer av en dyrbar odlingsareal från djungeln till de svenska hushållens tromma.
I den här marken som gjorts bördig av askan ska kaffebusken trivas bort och ge många och rika skördar.
Men djungeln släpper inte marken utan vidare ifrån sig.
Fastän den kan tyckas skövlad och renbränd dröjer det inte länge förrän kryplianer och annan typisk djungelflora smyger sig fram igen.
Och då får man gripa in och försöka mota olje i grind och rensa bort otyget.
Allt tyngre arbete är självfallet anförsott åt männen som den viktiga till raseringen till exempel som kommer plantagen att kunna tillgodogöra sig Tamboras talrika sluttningar och raviner.
Överhuvudtaget har man en duktig arbetarstam att räkna med.
Förhållandet mellan denna och ledningen är också det allra bästa och att man trivs tillsammans och med den kooperativa svenska regimen visar sig särskilt tydligt avledningsdagen är inne med allmän ledighet och diverse muntrationer.
Tjock.
Av de nyssnämnda montrationerna är väl puppfäktningen något som vi civiliserade nordboställer oss en smula främmande för.
Betydligt frisammare än vid upptäckningsarenan är det då i den intima krets av Tamboras allra yngsta medborgare, där doktor Björklund är en värdad och gästpriväd.
Han bjuder generöst i överraskande prydligt klädda och i enlighet med tamboranska skönhetsregler vitpydrade ungarna på det bästa de vet, Tamboras nasket framför allt annat, ris hoprört med honung.
Makan!
Och här vid avlöningsfestligheterna kan vi också se en äkta bimanesisk danspantomim utföras vid de reglementsenliga tre momenten.
Förberedelserna till kampen, själva striden och slutligen segerdansen.
Varsågod.
Tack för att du tittade på den här videon!
Tack till elever och personer som hjälpte med videon!
Men från detta krigiska mellanspel går vi åter till själva odlingen och blir då onekligen imponerade av de väldiga terrassanläggningar som utförs i den kuperade terrängen och som alltså står färdiga att ta emot kaffeplantorna.
Men innan dessa väl kommer hit har de genomgått skärselden och här ber vi få lämna ordet åt fackmannen, plantagechefen Björklund.
Vi håller nu på att plantera ut utsädeskaffen.
Vi har här en säck kaffe som är kommet ifrån Järva, från försökstationen på Järva.
Det är ett särskilt nummer som bara är sin 109.
Nu ser det ju ganska enkelt ut med en sån här sed kaffe.
Men den har en ganska lång historia bakom sig.
Över på Java är praktiskt taget varje plantat infekterad utav insekter som borrar in och lägger sina ägg i de nästan nogna frukterna.
För att förhindra att dessa skadedjur föres mig
måste kaffet först desinficeras.
Det behandlas, läggs in i trädkål och sedan behandlas det med kolsvavla.
Det är en ganska ömtålig procedur därför att blir det inte tillräckligt starkt behandlat med kolsvavla, ja då har vi utsikt att insekterna följer mig och då är hela Tamboras kaffeodling inom kort angripen av dem.
Vi har här några hundratusen robusta plantor, sex månader gamla.
De är uppdragna ur föln från den högst producerande stamträden över på Java.
Observerade vid försökstationen där.
Nu är det tid att de ska planteras över.
De står för tätt för att begympa dem.
Och vi flyttar dem nu över till våra andra bäddar nere i kanangen.
För att göra det så lätt som möjligt för plantorna att utstå den långa transporten härifrån ner till kanangen får vi veta vissa försiktighetsåtgärder.
Bladen kommer att klippas av för att minska den transpirerande ytan och rötterna kommer även att portas in.
Innan vi börjar flytta dem blir det flint begjutna och sedan kommer det att behandlas så här.
Nu är bladen avknippta och nu kommer vi att försöka ta ut plantan utan att skada den, alltså med så minsta möjliga risk som möjligt.
Här har vi kaffeplantan och nu gäller det att även lite korta in rutorna lite för att inte få
Brutorna krutar när vi planterar ner i kanalen.
Sedan packas den in i fuktigt material och den är färdig för transporter ner till kanalen.
Vi befinner oss nu nere på plantskolorna i kanalen.
De dyrtjunga plantorna har blivit förda för att planteras ut på större avstånd.
Inom ett par månader kommer de att förympas och
Sedan kommer de åter att planteras över.
Vi håller just nu på att sätta dem i marken här.
Atti, atti, Jimmy.
Jag kan betala, ja?
Jag kan inte pinda sådant.
Tror du att han har man lagt i?
Eller att han har man lagt i?
Ja, va?
Hur kan jag betala?
Jag har inte lagt det i.
Så snart de har blivit planterade här så får vi täcka över dem på detta viset med grästak för att skydda dem från de varma solstrålarna så att de inte fullständigt torkar bort.
Hej, Banjo.
Se dem.
Det är okej, hörni.
Från kanangan flyttas så plantorna upp i odlingsterrasserna som ju ger ett ganska bra skydd mot solstrålarna.
Och här placeras de ut på lagom avstånd från varandra.
Till ytterligare vis så planteras ofta också särskilda skuggträd emellan dem.
Men vi har nu inte tid att följa själva uppväxten utan tar istället och beger oss direkt till den plats på plantagen där de först planterade buskarna redan har nått produktionsstadiet.
På Tambora odlas både arabica och robusta kaffe och det är just robusta blommor vi nu ser framför oss.
Vita, vackra och väldoftande.
Samtidigt med de blommande buskarna har Tambora också fruktbärande kaffebuskar att visa upp och skörden är mycket riktigt redan igång och kan beskådas av oss.
Ja, här håller vi på att plocka kaffe.
Och nu skulle vi kanske kunna ta och titta på några olika former utav kaffeskanal.
Vilka som är bra och vilka som är dåliga.
Det är väl en på till den sällan vänstra skärken under andra kanten och där har vi en del.
Jag kan visa här att vi har en massa bokformning här, ända uppifrån toppen,
Och hela vägen ner har vi fullt av mogna bär.
Se på dessa grenarna.
Fullt med mogna bär.
Och går vi lite längre inåt så ser vi då att även inuti har vi fullt med bär.
Ja, att detta anses som ett lämpligt träd och kommer att användas
för vidare fortplantning.
Det faller ju av sig själv.
Och vi har här vid sidan om har vi ytterligare ett träd som jag skulle vilja visa.
Det är detta här.
När ni ser detta trädet så skulle ni kanske vilja säga, där är ju inte mycket med dig.
Det är ju mest blad och lite blommor här uppe.
Men det är lite annorlunda.
Det gäller nämligen vid förädlingen av kaffet, inte bara att se på ett års skörd hur mycket bär vi har där, utan även vad vi får för framtiden.
Bären i år bildas på dessa grenarna, de primära grenarna.
Sedan denna frågförden är avslutad
Då får vi bildningen utav sekundärt och tertiära grenar.
Och där ska vi ha frågformningen det följande ordet.
Jag ska då be att få fästa er uppmärksamhet på hur detta trädet ser ut när vi lyfter av dessa grenar som är fulla med blad men saknar bär.
Ett ögonblick ska jag visa er hur det ser ut.
Lägg märke till hur vi har bär ända långt in i den djupa skogarna av grenarna.
Frida, lägg märke till hur vi har de många grenkromlingarna.
Alla dessa grenarna här kommer nästa år att digna ut av frukt i samma rika mått som den andra vi just såg.
Och detta blir säkerligen ett ännu bättre träd än det föregående.
När vi nu fortsätter med våra odlingar så har vi lämnat uppdragningen av buskar och frön.
Vi går över till att plantera ut ur det bästa träden och sedan företag och begympning.
Här har vi just en del som ska användas som ympningsmaterial.
Det är grenar som sitter för långt inne vid stammen som aldrig kan bli för uppbärande.
Men kredits goda egenskaper överbringar vi genom att på en annan stamm ympa dessa unga skott.
En, två, tre, fyra, fem.
Det blev fem fina träd för Kupo att vi var skönt av.
Vi stängde till gesäkter för att ägda av, men det blev fem år gamla.
Här är nu själva kaffetabriken igen och här ska de skördade bönorna behandlas.
Men innan vi följer den proceduren så måste vi vara med om fabrikens högtidiga invigning.
Det är vilken införingarna som godda undersåtar försöker sjunga den holländska nationalsången på malagiska.
Och i anslutning till festligheterna ger man en uppvisning i Tamboras favoritsport, benkickning, som vi alltså hädan efter kan rekommendera som underhållning vid våra svenska sommarfester.
Det gäller här att träffa motståndaren så att han tvingas att ta märke med sitt knä.
Gå hem och försök bara.
Det är lättare men farligare än det ser ut.
I Tambora dansar man gärna de överåldriga javanesiska danserna till tonen av en gamelang, det vill säga en uppsättning gamla javanesiska musikinstrument.
Han är vattenkjol!
Men vi återvänder nu till det prosaiska vardagsknogget igen.
Fabriken har redan börjat tas i bryt och kaffebären från en av Tamboras allra första skördar ska nu följas på sin väg till säckarna.
Först får varje plocker ska väga in sin säck, för betalningen beror på dennas vikt och sedan vidtar en gemensam grovrensning och sortering av frukterna.
Låt oss då som hastigast titta på själva bären.
Så här ser de ut på busken, men när de är fullkomligt mogna har de en mörk karnosinröd färg.
Kaffebär påminner mycket om körstbäret eller plommonet.
Först har vi en seg, läderartad ytterhuvd, därefter ett sappigt, socker- och slemhaltigt fruktkött och innerst till slut stenfrukten som här utgörs av två frön, de kända och välkända kaffebönorna.
Det är först och främst fruktköttet som ska avlägsnas i fabriken.
Vi går inte närmare in på avskalningsproceduren.
Det är ett ganska komplicerat system av roterande valsar och spolningsanordningar som effektivt skiljer bort fruktköttet så att vi vid nästa och följande etapper endast går att göra med själva frukterna.
Men dessa kärnhalvor är inte de utskäpningsfärdiga kaffebönorna ty det omges ännu av ett par hinnor som måste avlägsnas och först och främst då av den genomskinliga pergamenthinnan och allra innerst tillkommer den tunna och fina silverhinnan.
Av detta förstås att kaffepabrikens uppgifter är många handa och den är onekligen plantagens hjärta.
Avskalningen, vattenspolningen och tvättningen och de olika mekaniska torkningsprocesserna har framfingat anläggandet av både elektricitets- och vattenledningscentraler.
Och detta har inte varit den minst krävande uppgiften vid uppbyggandet av Tambora plantage i den ostindiska vildmärken.
Strax utanför fabriken har man också anlagt ett par stora cementplaner där bönorna ska vridas ut och ligga i en vecka och solbada för att bli fullkomligt torra.
In och ut och ut och in.
Kaffebönorna är i en oavbryten cirkulation allt ifrån det ögonblick de plockas ner ifrån busken.
Nu ska de in till fabriken igen för att överlämnas åt den väntande separatorn som automatiskt skiljer fåren ifrån jätterna.
Eller med andra ord de hundraprocentigt fina bönorna från de som har någon liten skavank i formen eller kvalitet.
Eller rent av är alldeles defekta.
Plantagekungen Björklund själv kontrollerar med intresse resultatet och si mitt herrskap tamborakaffet är ett fint kaffe i ty att de defekta bönorna nästan alldeles uteblir under det att de fullgoda frukterna strömmar ur separatormyningen som vi vret sagans ymnighetshorn.
Så är då det ögonblick inne då bönorna är klädda i säck för den månadslånga resan till Norden och kooperativa cirkelkafferosterier.
De ska nu först per lastbil vara ner till Kanangan där ju planskolorna låg och där vi först landsteg på Tambora.
Därefter lastas de in på båt för vidarebefordran till det land där Tamborakaffet bör höra hemma.
Det är en trafik som än så länge inte låtit tala om sig så mycket.
Men vänta bara, i en inte alls för avlägsen framtid ska Tambora Plantage ge den goda skörden från inte mindre än 700 000 kaffebuskar.
Och i den förhoppningen bjuder doktor Gösta Björklund farväl åt Tamboras första produkter och samtidigt också åt oss.
Ty vi drar nu våra färder från Tambora plantage.
Det är ett storverk som här har uträttats och det är inte det enda som utförts av konsumentkooperationen och rörelsens riksorganisation kooperativa förbundet som under ytterst anspråkslösa former bildades 40 år sedan.
Denna nyodling under tropikernas sol är dock ett av de allra intressantaste företagen.
I rikt mått ska säkerhetsfrukter komma till svenska hemmen till godo och vittna om den välsignelsebringande kraft som varuförbrukarna kan utveckla då de i ett demokratiskt land tar sina ekonomiska angelägenheter i egna händer och till gang för alla skapar i fri samverkan.