Amerikas flottaste kattlötningsbana ligger framför oss.
Det är i St.
Anita Park där Hollywoods och förresten hela världens kattlötningselit samlas.
Det är världens kanske exklusivaste rännarbana där det ena sensationella loppet efter det andra tilldrar sig ett enormt intresse såväl i nya som i gamla världen.
Men det är inte bara loppen som det är frågan om här utan här spelar publiken också en betydelsefull roll.
Och hela anläggningen är förresten naturligtvis en sevärdhet av rann.
Santa Anita är världens vattnaste kapplöpningsbana.
Runt omkring reser sig de höga bergen och närmare i förgrunden de skoklädda kullarna.
Det hela är magnifikt.
Och magnifika är också hästarna, chokejerna och last but not least publiken som samlats här i tiotusental.
Ja, vi är faktiskt bara här för att titta på publiken och för att se hur många vi känner igen av våra vänner från den vita dyken.
Det blir sådär bara i förbefarten så att vi hinner titta på något av det spännande loppen.
Här är det bara filmstjärnor.
Basil Rackbarn är den första vi stöter på.
Och här är Bing Crosby som håller sig med ett helt kattlöpningsstall.
Men det är han inte ensam om bland filmskärmarna.
Där är Joey Brown också.
Och det här båda filmskärmarna det konkurrerar skarpt med både rockerfällrar och vanderviltar.
Claire Dodd ber om råd här vilken häst hon ska hålla på.
Och Walter Kelly han vet redan att vilken han än håller på så kommer den i alla fall sist.
Sidney Blackmire är på det klara med att han har ett fint tips.
Och här är Charlie Whitford, en av de stora tipsvinnarna bland Hollywoods alla stjärnor.
Sassu Pitt väljer sin favorithäsk här ovanifrån, för här har man en mycket bättre överblick.
Och Warner Baxter känner vi igen, det är en gammal van hästhall.
Och här är Peter Bryan och Mrs. George Hearst och Johnny Walker längst till vänster.
Otto Kruegers och hustru sitter här tillsammans med Ralph Morgan.
Hot Gibson och John Gale har haft det lite svårt att komma igång, sägs det i Hollywood.
Men vem är det där?
Jo, det är Paulette Goddard med Phil Reed.
Det är visst något nytt det.
Nej, det går inte att lyfta oss den här gången.
Vi kan slå var om att Charlie Chaplin är i kölvattnet.
Men nu är det snart klart för första loppet.
Vi ska ta och titta på hästarna lite noggrannare nu.
För nu är det där väggare.
Om det ska bli någon vinst.
Och det är för vinstens skull som hela Hollywood har samlats här.
Här är det nu strax före starten.
Ann Schotten håller just på att välja en favorit.
Och vi kan vara säkra på att hon har valt den rätta.
Nu är det Chocainas tur och sedan börjar paraden ut till startplatsen.
Det är dramatiska ögonblick där hela publiken följer hästarna och synar dem in i själen.
Och man bara väljer och väljer.
Det gäller att ha gott hästomdöme och framförallt att ha tur.
Nu nalkas ögonblicket.
Jimmy Durant ser ut att ha det svårt, men man säger också att han har haft bittra motgångar vid varenda kapplöpning.
Ja, vem vet, man kan väl i alla fall inte lyckas jämt och att bestämma sig här, det är inte småsaker det.
Det ena föllblodet överträffar det andra.
Tom Thiel, med sin hustru känd under namnet Grace Stafford, presenteras här.
Och här presenteras slutligen ytterligare några av banans matadorer på väg fram till statten.
Men titta där borta, där är Stuart Irwin, sur som ett ägg den här härliga Hollywooddagen.
Men han har nog förstått att han har hållit på fel häst.
Men varför hålla på hästar när det finns så söta saker som Arlen Judge alldeles imponerat?
Och för att inte tala om Helene Tvelder-Tries.
Åh, att man bara orkar intressera sig för hästar.
Och här kommer ett gäng med Jack Åke i spetsen.
Han har skägg nu för någon rollskuld som man känner knappt igen honom.
Han har kommit hit från någon filmning med Nancy Carroll i släptåg.
Med väl inlindad happ.
Det är Hollywoods verkliga filmfullblod som samlas här.
Titta bara på Jack LaRue.
Han är väl ett fullblod om någon.
På banan signaltak av filmfotograferna fattat påstå.
Och nu är porträttgalleriet också snart fullbordat.
Nu kan det braka lös när som helst.
Spänningen stiger här för varje minut.
Leon Elroy måste kasta en sista blick på sin häst innan starten går.
Är han i fin form honom?
Eller ska det gå likadant den här gången också?
Ska han skämma ut huset och placera sig som tigga?
Och Patsy Kelly har det inte lätt hon heller.
Men varför startar man inte?
Man kan ju bli galen på det här.
Det behövs starka karar och starka nerver.
Juan Williams är en.
Och Johnny Weissmuller är kolung tillsammans med Lupe Belés den här gången.
Charlie Shays tipparbild, det vet alla.
Och Calle Brisson måste också vara med, det är ju en självklart.
Nu syns det i alla fall på K-Friends att något är i görningen.
Nu är varje sekund fylld av spänning.
Stackögonblicket närmar sig.
Tom Mix är den verkliga hästkarn det är och att han mjuter sådana här ögonblick, det förstår vi mer än vi.
Och hela Hollywoods Douglas Terby får heller inte fatta sig sådant här tillfälle.
Passa på nu.
Nu startar man.
Inom ett ögonblick är loppet i full gång och nu stiger spänningen upp mot kulmen med rasande fart.
En som sitter som på nåla, det är Alison Skipworth, den gamla damen här.
För hennes häst ligger ändå i täten.
Det är en som man kan ta på andan av bara spänning.
Det har redan gått ett varv och nu börjar man koncentrera sig på täthästen.
Ska han gå in som ett eller ej?
Här har Robinson och Noel med det som ser glada förhoppningsfulla ut.
Ja, nu mina herrar, nu gäller det.
Men Akut Ritchie, han är lugn och säker på sin häst, men så har han också tränat sina nerver som filmbo.
Och här behövs det sannolika nerver.
Damsidans nervositet stiger.
Här är stackars Vinnie Gibson snart färdig.
Där man är väl inte mer än en människa heller.
Nu rundas kurvan längst bort och nu har nummer fyra börjat göra sig igenan i täten.
Mer klart kommer Säklar bli tröttare än hästarna när det här är över.
Men Dick Powell, han tycks bara vara intresserad av publiken precis som vi är.
Nu går han mot målet i rasande tempo.
George Raft räknas också som vinnare men hans vän Roscoe Karns går det illa för.
Målet ligger inte långt borta.
Roscoe Karns faller väl ihop när som helst.
Hans gäst är det slut med.
Nu är ögonblicket inne.
Sådär, där kommer nummer fyra.
Nummer fyra vann.
Men det händer på ett hår.
Ja, är det någon som tvivlar kanske?
Nå, ja då kan vi ta och göra om det då.
Titta nu nog efter.
Sådär ja.
Nu är vår häst fyran i mitten.
Nå, händer det inte på ett hål kanske?
Oliver Hardy skiner som en sol.
Det var hans lyckonummer kanske.
Men varför kastar han bort kupongerna?
Alltså, han hade tippat fred den här gången.
Men en som har tippat rätt är Al Jolson.
Men så kan han också hästarna på sina fem fingrar.
Och han är ägare till ett stort kapplötningsstall, så han låter nog inte lybra sig.
Och Joey Brown, som också äger till ett magnifikt stall.
Och är det med honom då har han bommat.
Jag stannar ligger och river han inte sönder kupongerna.
Nej, nu måste vi ge oss av till Hollywood mina vänner och ge filmstjärnorna några ordentliga tips.
För det här, det går inte i längden.