Från Skånes bördiga slättland
Där Odalmannens plog vänder den feta myllan på Söderslett.
Där en månghundraårig odlargärning satt sin prägel på landskapsbilden.
Där idoghet, strävsamhet och arbetsvilja under generationer har skapat stora nationella värden.
Till Norrlands rika malmfält med miljonvärden i bergens innandömen.
Värden som våra förfäder upptäckte och som vi nu är med om att tillvarata och nyttiggöra för nationen.
Från Skåne i söder till Lappland i norr möter oss vårt nationella ark.
Vi lever i industrialismens tidevarv.
Vårt land kan uppvisa en stark, välorganiserad industri där duktiga medarbetare, driftsledaren i chefstolen och hyttarbetaren vid masugnen förstår att i samarbete skapa produkter av stort nationalekonomiskt värde.
Från Värmlands väldiga viddör, där milsvidda områden står beklädda med välskötta skogar, kommer timret till de stora sågverkens synrika maskineri för att beredas till bräder och plank.
På varven donar nitmaskinerna mot kraftiga fartygsgrå som snart ska föra Sveriges namn och svenska produkter ut över haven till avlägsna hamnar.
Det materiella arvet kräver mycket av oss.
Det vilar ett stort ansvar på de unga.
Ansvaret för nationella värden.
Ansvaret för en månghundraårig kulturgärningsbestånd.
Ansvaret för ett fritt och starkt fosterland.
Ansvaret för Sverige.
Men det är inte bara detta väldiga materiella arv som fosterlandet representerar och som för oss medför stora förpliktelser.
Vi är medlemmar av en nation vars folkbildning står mycket högt.
Känslan för de religiösa värdenas kraft är stor hos vårt folk.
Gudstjänsterna är högtidsstunder.
Men stora skaror av svensk ungdom befinner sig på marsch bort från de stora omätliga nationella värdena.
Den går mot socialistiska mål.
Mot ett upphevande av den enskilda egen rätten och den privata företagsamheten Mot religiös förflackning Mot svenskfientlig internationalism Mot andlig dekadans och kulturell upplösning Men det finns också en ungdom som är beredd att ta emot det dyrbara arvet
Det finns ungdom som vill följa våra fanor, som vill skydda det dyrbara Federnärvet och försvara vår traditionsrika kultur.
En svensk ungdom som vill vara med om en rättlinig och målmedveten politik.
Svensk ungdom samlad över klassgränserna.
Hur är de ungsvenskarna?
Vad är det?
Vi går in och hör efter.
Vi befinner oss nu tillsammans med de här fyra unga människorna på högerns medborgarskola i Jimo.
Och vi ska liksom dem titta efter hur det ser ut innanför murarna.
Vi har kommit till Jimo under en ungsvens kurs.
Ute på gården håller man på med en övning i fanföring.
Medborgarskolan i Jimo har blivit kallad en konservatismens vapensmedia och den gör skäl för namnet.
Här följer den ena politiska kursen på den andra.
I denna trivsamma miljö, i det goda kamratskapets, i Jimoandans tecken, fördjupar man sig i politiska, samhälleliga och organisatoriska problem.
Och när vi nu i sällskap med de fyra gästerna går in i skolan, ska vi i en studiegrupp finna en av ungsvenskarnas flitigast anlitade kursledare, Stig Hedén, som just sitter och talar om ungsvenskarnas organisation.
Ungsvenskarna i högerns ungdomsrörelse.
Den första punkten i våra stadgar lyder så här.
Ungsvenskarna vilja, på grundval av högerns idéprogram, sammansluta svensk ungdom i en handlingskraftig, självständigt arbetande organisation.
Hur är samarbetet med partiet ordnat?
Högerns partiorganisation heter ju Allmänna valmansförbundet.
Och enligt valmansförbundets stadgar är varje ung svensk som har fyllt 18 år automatiskt medlem i partiet.
Är Ungsvenskarna alltså med om att styra själva paket?
Ja, visst.
Det är föreskrivet i högerpartiets lagar att varje ungsvensk ordförande är rösterättigad och dessutom självskriven och ledamot av motsvarande styrande instanser inom partiorganisationen.
Då är Ungsvenskarna med alla gånger någonting ska betyta.
Ja, för det första som rösterättigade medlemmar vid föreningsmöten och kandidatnomineringar
Och för det andra med självskrivna representanter i samtliga beslutande organ i partiet.
Men om nu ungdomen har några önskemål i programfrågor, vad ska vi då göra?
Ungsvenskarna har självskrivna ledamöter med vid partiets programarbete också.
Jag har aldrig hört talas om att ungdomen har så mycket att säga till om i något annat parti.
Nej, takt och med att i inget annat parti har ungdomen ett tillnärmelsesvis så stort inflytande.
En nationellt konservativ rörelse bygger inte för dagen utan för framtiden Den tror framförallt på ungdomen och genom dessa bestämmelser har det gjorts möjligt för svensk ungdom att direkt medverka till utformningen av det svenska samhällets framtid Vad ska vi nu göra då?
Nu ska vi sjunga Ja då sjunger vi 158
Vi har rätt nog att få med flera fallor.
Vi har rätt nog att komma efter stor.
Finns det längre fler fallor i Sveriges gamla jord?
Brannkamrater, fler unga.
Hela livet för oss står.
Nu är det sång att Sverige långt om flunga.
Till framtiden är vår.
Det var år 1994 som den ungsvenska rörelsen kom till.
Vår rörelse är därför vårt lands allra yngsta politiska ungdomsrörelse.
Arbetet var till en början bort till klasspartiernas ungdomsrörelse som sedan flera tiotals år tillbaka rätt uppstödda hade organiserats.
såg i vår rörelse en farlig meddelare om ungdomen och mobiliserade därför allt det motstånd som det var mäktiga.
Men trots allt har ungsvenskarna vuxit ut till en hela landets omfattande rörelse.
Se här.
1934 bildar vi 171 föreningar.
1935 till denna siffra till 311 1936 kunde vi redovisa 456 1937 531
förrän minst i juni 1938 var det 80 i 550 stycken med sammanlagt medlemsanfall av i runt halv 18.