Det är nog skönt att vila sig, men ju mera man gör det, ju mindre man vill arbeta, ju magrare blir innehållet i portemonnaien.
Denna tråkiga sanning gäller inte bara för den enskilde.
Den gäller lika mycket för ekonomin i bolaget Sverige.
Det är stora företag där vi alla är både arbetare och delägare.
Om rörelsen går bra i detta vårt företag Om vi får sälja mycket så råder det full sysselsättning här i landet Under krisen för några år sedan sjönk våra inkomster därför att vår försäljning, exporten, sjönk På kort tid gick exporten ner såhär Och följden blev sysslolöshet Arbetslösheten steg på det här viset Det arbetades inte så mycket
Och landets nationalinkomst, det vill säga allas våra samlade inkomster, sjönk också en hel del.
Vi fick mindre pengar att röra oss med.
Nationalinkomsten i bolaget Sverige kan också minskas på annat sätt.
Om chefer, arbetare och kontorister arbetar mindre eller måste göra det på grund av lagstiftning så hinner man inte med att göra så mycket.
Om en arbetare på åtta timmar hinner lägga 800 tegelstenar, hur många lägger han då på sex timmar?
Det är klart att han lägger 600.
Ja, det är klart.
Ju mindre tid vi arbetar, ju mindre hinner vi med.
Ju mindre vi hinner med, ju mindre blir våra inkomster.
Den som beslutar sig för att arbeta mindre eller långsammare, den får också finna sig i att hans inkomster blir mindre.
Andersson lägger under åtta timmar 800 tegelstenar.
Pettersson lägger 600 under sex timmar och vilar sig sedan.
Vem får den största lönen?
Jo, det får naturligtvis Andersson för att han arbetar mera.
Nu kan man ju använda sina inkomster på olika sätt, antingen de är små eller stora.
En gör av med dem på nöjen och allsynsflärd.
Och sen är han av med sina pengar och måste låna eller få hjälp.
En annan sparar, han bygger sig ett eget hem, skaffar sig bättre arbetsredskap eller lånar någon annan pengar för att denne ska starta nya företag, nya inkomstkällor för bolaget Sverige.
Han ökar samhällets rikedom.
Tack vare maskiner kan han utföra många arbeten fortare och billigare än för hand.
En maskin som den här möjliggör att en del människor istället för att väva för hand kan göra något annat arbete.
Maskinerna skapar inte arbetslöshet.
De möjliggör en högre levnadsstandard.
Sedan slutet av 1800-talet har antalet maskiner i industrin ökat oerhört.
Folkmängden har också ökat.
Men vi har det i alla fall bättre nu än då.
Tack vare att maskinerna utför så mycket arbete åt oss.
Ju effektivare varje människa arbetar med hjälp av maskiner och arbetsbesparande redskap, ju mera vi ökar vår export, ju mera ökar vi också nationalinkomsten för oss alla som finns i bolaget Sverige.
Våra arbetares och ingenjörers skicklighet, våra företagares framsynthet har ökat den svenska produktionens avkastning.
Detta är grunden till vårt välstånd.
Endast ett starkt näringsliv kan skaffa pengar till sociala förbättringar, såsom längre semestrar, kortare arbetstid eller högre löner.
Men har alla det verkligen så bra?
Hur är det med våra bostäder?
Är vi inte trots allt trångbodda?
Är inte hyrorna ganska höga?
Finns det inte många arbetargrupper som inte på långt när har nått den levnadsstandard de borde ha?
Att dela inkomsterna lika skulle inte lösa problemet.
Nationalinkomsten är för liten och industriarbetarna skulle då få avstå en god del av sin inkomst till lantarbetarna till exempel.
För att skapa bättre villkor för alla måste vi öka bolaget Sveriges inkomster.
Ska vi behålla våra nuvarande inkomster måste vi fortsätta att arbeta lika mycket som nu.
För att öka dem snabbare än hittills måste vi arbeta mera.
Det är denna väg som ensam leder till ökat välstånd för folkets stora massa, till framåtskridande och folklycka.
Men då får vi inte slå oss till ro utan måste hugga i ordentligt.
När vi ska sälja till utlandet måste våra varor konkurrera med andra länders.
Den svenska arbetaren gör kvalitetsvaror och därför kan vi få dem sålda även om de är något dyrare än andras.
Vår industris produktionskostnader ökas lätt av olika orsaker.
Om vi till exempel har högre skatter här än i utlandet eller om statsmakterna pålägger näringslivet andra utgifter som måste betalas av inkomsterna från det vi producerar så kan detta tyvärr minska vår konkurrensförmåga.
För att vi ska kunna upprätthålla och förbättra de goda sociala förhållandena här i landet måste det svenska näringslivet få arbeta under gynnsamma förhållanden.
Om produktionen ökas så kan alla få det bättre.
Men minskas produktionen utan att vi bryr oss om att bli sparsammare med våra gemensamma utgifter så blir följden att vi får mindre för våra pengar.
Det blir dyrtid.
Inflation.
När vi inte fick sälja våra varor för några år sedan rådde det kris och arbetslöshet, nöd och försakelse.
Det hotet blir verklighet igen om staten försvårar näringslivets arbete.
Ingen har råd att leva över sina tillgångar, inte ens ett helt folk.
Gör vi av med våra pengar fortare än vi tjänar in dem skadar vi landets ekonomi.
Och då drabbar följderna oss alla, vare sig vi är arbetare, anställda eller chefer.
Vi måste alltid komma ihåg en sak.
Vårt välstånd skapas på arbetsplatsen, vid fabrikernas maskiner, i gruvornas gångar, vid kontorens skrivbord, i forskarnas laboratorier, i de milsvida skogarna och på åkrar och fält.
Det är arbetet som är grunden till vårt välstånd.
Arbetet är grunden till framåtskridande och lycka för oss alla som arbetar och bor i Sverige, framtidslandet.
Ja, Sverige är framtidslandet.
Den svenska högern anser det vara folkhushållets uppgift att skapa så goda och så lyckliga levnadsbetingelser som möjligt för alla svenskar.
Tack vare hårt arbete och seg framåtanda så har vårt lands näringsliv nått sin nuvarande ställning.
Så att det har förmått att ge oss de sociala förmåner som vi äger i detta land.
När vi har sett vad arbetet har kunnat skänka oss hittills, då ska vi också spänna våra krafter till nya ansträngningar.
Det är vi alla som ska skapa Sveriges framtid.
Göra det livskraftigare och lyckligare.
Genom arbete och genom strevsanhet och ur våra gemensamma ansträngningar ska komma vårt eget Sverige, framtidens land.