Den franska bonomletten, omlett peisan, är en verklig delikatess om den görs på rätt sätt och den är lättlagad så man behöver inte neka sig den i något hushåll.
Den är dessutom närande och mättande och det här receptet räcker till fyra personer.
Man behöver sex ägg.
Ett hekto först i tunna skivor och sedan i kvadratiska bitar om tre centimeter skuret lättsaltad sidfläsk.
Några kalla kokta potatisar skurna i skivor och en medelstor hackad lök.
Pläsket potatisen och löken presas i smör.
Äggen knäckas på tallrik och läggas i en skål.
Man vispar dem så pass att gula och vita förenas.
Om lättpannan sätter sig över elden hettas upp lite och smör läggs i och får ta lite färg.
Smeten slås i pannan.
Samtidigt lägger man i fläsket löken och potatisen och rör om med en gaffel så att det hela blandar sig ordentligt.
Sedan låter man omlätten grädda färdig utan att röra in med gaffeln men skakar då och då på pannan så att man känner att den ligger lös och inte fastnar.
Den bör bara gräddas så länge att undersidan är stelnad men översidan lös på luckor.
Då den är färdig sprer man över hackad persilja.
Och sen låter man den glida ur pannan över på ett runt serveringsfat.
Den ska ligga flat som en pannkaka.
Men acken som pannkaka kära vänner.
Bli ni inte hungriga.
Ja, kan ni det?
Annars kanske vi får stå till tjänst med några enkla anvisningar.
Till en omlätt för tre personer räknar man med sex ägg och likaväl som man löskokar två ägg per person kan man ju göra något godare av dem.
Man knäcker dem på ett fat så att man är säker på att inget dåligt ägg följer med.
Lägger dem i en skål och tillsätter lite salt.
Sedan vispar man, men inte mer än att gula och vita förenas.
För att göra en omlett behöver man en riktig omlettpanna av tjockt gods.
Och med avrundad övergång från botten och uppåt sidorna.
En sådan panna är ovärdelig.
Omlettpannan sätts över elden och hettas upp ett tag.
Man lägger i smör och då detta smält och börjar ta färg utan att få bli för brunt slår man i smeten.
Pass på nu ska ni få se hur enkelt det är.
Man rör om med en gaffel så att ingenting fastnar i botten och låter så småningom smeten stabilisera sig lite men utan att stelna.
En omlätt får nämligen inte vara hård och genomgräddad.
Medan smeten ännu är lös och formbar makar man den med hjälp av gaffeln mot ena sidan så att den får den form den ska ha.
Och i det läget får den grädda färdigt.
Och sen kommer något mycket viktigt, nämligen knepet med uppskälpningen.
Ta serveringsfatet i vänstra handen.
Patta med högre handen underifrån omlättpannanskaft.
Luta serveringsfatet och omlättpannan mot varann och skälp över omlätten.
Hejsan!
Där ligger en rykande varm artitli och så säger vi varsågod det är serverat.
Det är en söndagsmorgon i Stockholm.
Över kajer och gator flödar ljuset från en vänlig men höstsval sol.
Men ändå vill inte den där gamla rofyllda, nästan dåsiga söndagsmorgonstämningen från förr i världen infinna sig.
Stockholm av idag sover inte bort sin fritid och den som i likhet med filmkameran fattat påstå vill klara strandmöss av en imponerande syn.
Trevliga och friska människor av de mest skilda åldrar och yrken trängs för att komma ombord på båten vid kajen.
Det är kärntruppen av stadens svampjägarkår som har mobiliserats upp av tidningen Aftonbladet.
Det ser faktiskt så intressant och spännande ut att jag tror vi tar kameran i rygsäcken och följer med.
Här ombord är stämningen från början den allra bästa och styrman själv svarar för musikunderhållningen.
Ja, nu är vi framme.
Färden har som vanligt gått till en Mälarö med rika svampdomäner.
Idag är det Adelsö skogar som står redo att ta emot oss.
Tror ni inte att vi alla från svampbåten ska brandskatta skogen i en sån här samlad trupp?
Nej, så fort tillfället bjuds skingrasleden och så får vars och ens personliga initiativ försöka göra sig gällande.
Försöka, sa jag.
Ja, därför att det inte är allom förunnat att kunna plocka svamp effektivt.
Här till er fordras en alldeles speciell begåvning, men dennas natur hinner vi inte diskutera nu.
Vi ska istället presentera resans ledare, mykologen Hugo Stellin.
Att vara mykolog betyder att veta allt om alla svampar.
Herr Stellin som beredvilligt delar med sig av sin kunskap har många lovande adepter.
Och här är den yngsta, lilla Monika, som luktar på svamparna på äkta mykologvis.
Och här är ett annat trevligt inslag i resan.
Men om vi nu skulle ta och ägna oss ett tag åt själva svamparna.
Låt oss rådfråga experten för vi har också plockat svamp.
Men de befinner sig varken i korgar eller påsar utan i filmkassetterna.
Visste ni till exempel att röd flygsvamp är ett samoyetiskt berusningsmedel, att den i tidernas morgon troligen orsakat våra förfäders bärsärkaraseri och att den efter viss behandling kan ätas också av oss fast den är ett ydsag och lär smaka något mittemellan orm och fasan.
Då vill Herr Stelin hellre rekommendera den rådande fjällskivlingen som ju ofta förväxlas med rådande flygsvamp.
Den är mycket god till stuvning och en engelsk mykolog har sagt att om den stolta fjällskivlingen är de ätliga svamparnas konung så är den rådnande en utmärkt vicekonung.
På en sån här mark drivs honungsskivlingen Armillaria mellia alldeles utmärkt och den växer då också i väldiga mängder.
Honungsskivlingen har länge varit underskattad som matsvamp och har ansetts för bäsk.
På senare år har den emellertid börjat uppskattas som en utomordentlig buljomsvamp.
Dess närmaste släkting är en annan armillaria, den lökfotade ringskivlingen, en av de finaste buljongsvampar som kan uppringas överhuvudtaget.
Lökfotad heter den för att foten har formen av en lök men egentligen är det bara hattarna som är återvärda.
De är broskartade och efter kokning kan de bland annat malas i köttkvarn och användas till pyttepanna.
Och här har vi den förändriga tovskivlingen vars hatt är mörk i veta och blekgul i torka.
Den är god och alla stubbsvampar med ring på foten är för övrigt ätbara och bra om de växer tuvade, det vill säga i klungor.
Blåmussironen eller tricholoma nudum har urnupna skivor vid foten.
Det är en svamp vars stjärna står i scenet just nu inom svampelska kretsar och den och pydeltratten har därför hästelin dypt om till garbosvampar.
Gulbrym tratt skivling.
Den har förnäma släktingar men är själv ingen större läckerhet.
Så hittar vi också ett par trattkrämlor.
Som övriga krämlor utvecklas de under markytan och det är därför de ser en smula ovårdad ut.
Foten är spröd och går inte att rispa i trådar som hos andra svampar och därför kallas också krämlan för sprödling.
På latin heter den russula delica, den är inte särskilt delikat.
Karl Johans popularitet är grundmurad här som på kontinenten.
Sitt svenska namn har den efter Karl XIV Johan som med obekant resultat försökte odla den Rosersbergs slott.
Den fjälliga taggsvampen är bra när det gäller att fylla korgarna Men den kan bara komma till en begränsad användning, mestadels som marinerad Inlagd som sill med dill och lök, salt, socker och peppar Kokar eller steker man den i olja ska visst också den något otrevliga, bäska smaken försvinna Till slut kunde vi inte låta bli att ta med den bruna hattmörklen som också heter biskopsmössa Den är inte alltför vanlig i de svenska skogarna Ja, detta var våra fynd för dagen, förutom de allra vanligaste ätsvamparna förstås Och nu måste vi se till vad våra medresenärer har för sig
Det här sällskapet är tydligen på jakt efter någon slags kosvamp.
Ja, jag säger då det äkta svamplockare tar vilka risker som helst.
Och kom inte att påstå att svamplockning är en sport för veklingar och styrksittare.
Den kräver säker hand och säkert öga och ständig viljekoncentration.
Och ger istället talrika och osökta tillfällen till sund och stärkande motion.
Men ingenstans smakar vilan och maten så bra som i skogen.
Och har man då ett välförrättat värv bakom sig, det vill säga fulla svampkorgar, försäkrar jag att den allra suraste kvarulant känner sig nöjd och tacksam mot tillvaron.
Och den som en gång blivit svampiten, han är ohjälpligt förlorad.
Han blir en trogen deltagare i svamputflykterna.
Och då följer han inte alltid bara med för att få fatt i så många liter av de gamla traditionella patenterat dybliga matsvamparna utan för att göra sig förtrogen med svampflorans alla mindre uppmärksammade arter som många gånger visar sig vara väl värda bekantskapen.
Men nu säger vi adjö till Adelsö för den här gången.
Klockan har hunnit bli tre och vi har ett par timmars resa hem till stan.
Man har hört efter om någon av sällskapet saknats men är det inte i fallet kan vi lugnt kasta loss.
Ombord har man redan börjat den viktiga procedur som heter rensningen och här granskas nu dagens skörd ingående.
Strävsoppen kallas populärt Karl Johans kusin och i det här unika fallet är kusinen också tvillingad.
Här överledaren själv är outröttlig när det gäller att propagera för svamp och nu på hemresan passar han på att hålla ett instruktivt föredrag.
Genom högtalare når det ut till det tacksamma auditorium som arbetar i sitt anledningssvett för att hinna rensa färdigt innan båten är hemma.
Och för att ingen ska sväva i okunnighet om sina rariteter går ytterligare vissa assistenter runt och delar ut goda råd och anvisningar.
Vår svampsöndag lider mot sitt slut.
Vi närmar oss Stockholm mer och mer och en lätt skymning börjar breda ut sig.
Det har varit en härlig dag där nytta och nöje förenats i en idealisk blandning.
Har någon av er mitt ärade härskap till äventyrs inte upplevat en verklig svampsunda så beklagar jag.
Men det är ju så fallet fel som går att reparera.