När våren gått i sommar, solen väckt våra sinnen och semestern är inprickad på nästa almanacksblad, då söker man sig gärna till hamnen.
För det händer att man är vikingaäppling och här ligger färdernas lockelse i luften.
Runt egna kuster och till främmande hamnar går sommarens vita sveabåtar.
Vårt eget fartyg Örnen ska föra oss på upptäcktsfärde till urgammal svenskbygd.
Vår destinationsort är Borgholm på Öland, en märklig ö och ett minnesrikt svenskt landskap.
På morgonen dagen efter avresan från Stockholm löper örnen in i Borgholms hamn med den östersjöskuta vältrande i kölvattnet och med den solvärmda badrestaurangen rakt föröver.
Vi är lyckligt och väl på Öland.
Låt oss börja vår upptäcktsfärd från den bästa utgångspunkten.
Längst ute på södra udden ligger Longejan, den mer än 150-åriga fyren.
I skuggan av detta Sveriges resligaste sjömärke går vardagslivet sin gillagång.
Och vardagsplikt är också fyrmännen vaksamma blickar över stranden och havets lurande sandredlar.
Från idyllen under det 41,5 meter höga tornet går vår blick ut över en långsmal ö som mäter 135 kilometer i längd.
Ut mot den ödsliga allvarmarken och ölands karakteristiska brättliga stenmurar.
Över södra öland breder sig stora allvaret som en brunbränd stepp där luften skälver av värme och kalkstensbrotten ger de enda mänskliga livsyttlingarna.
Kalksten och skiffer är Ölands grund.
Här i Sandvik på västra kusten har man en betydande utskäppning av huggen och slipad kalksten.
Lite varstans i Sverige planerar vi på öländska trottoarstenar.
Under 700 år har den öländska kalkstenen varit oänbärlig vid monumentalbyggnader runt hela Östersjön.
Vid Dägerhamn på södra västkusten ligger öens största industriföretag och det är givet att även här rör sig om en kalkstensprodukt, nämligen cement.
Dag ut och dag in hasar papperssäckarna ner i mer eller mindre omättliga lastrum för att spridas runt Östersjökusten och ännu längre bort.
Ja, i många former trivs Ölands kalksten.
Som stora flak går hällarna ut i havet och i högre stenpartier har vattnet skulpterat labyrintiska och fantastiska raukar.
Men tro inte att kalksten och ödslig stepp är allt Öland bjuder.
I kastlösa socken nedanför västra landborgsbranten brukar man sedan hedinhösen bördig jord och öns kvarnar står sällan stilla.
Och man nu undantar minnena från den tid då Ölandsbönderna malde efter regeln var och en sin egen kvarn.
Nu står trotjänarnas delvingade och mörkna som overksamma åskådare till arbetet med jordens goda kröda.
Vi har redan sett ett par glimtar från Ölands vackra radbyar.
Låt oss nu också från bygatan stiga in genom portskjulet till en gård av den gamla sorten.
Den är inbyggd på det sätt som är utmärkande för Småland och Östergötland.
Tvärs över gårdspranden går ett stängsel som skiljer Ladegård från Mangård.
Det hela gör ett ombonat och trivsamt intryck.
Vi står åter med Ölands flacka vidder framför oss.
Långt borta bryts horisontlinjen av ett kyrktorn, en vanlig syn här på ön.
Työland har över 30 kyrkor och med sina vita tinnar över det låga landskapet utgör alla dessa medeltidsminnen goda märken för det sjöfarande.
Minnesmärken, ja det är något Öland är slösande rikt på.
Var man färdas träffar man lämningar från forna tiders kulturliv.
Runristade stenar över tappra krigare, sängnomspunna hälar och bautastenar av dunkelt ursprung.
Gravfält, domaringar och skeppsättningar i en myckenhet som skulle fordra ett eget kapitel.
Det kapitlet får inte rum inom ramen av denna filmskildring.
Från den 30 meter långa skeppsättningen Noacks ark för vi er vidare till det medeltida stenkorset vid ruinerna av Långöre kapell och därifrån västerut tvärs över ön till Borgholms slott, kanske den vackraste ruin vårt land äger.
Festets historia förlorar sig i en grå forntid men sitt regelbundna murverk fick slottet av Nicodemus Tessin den äldre.
Under 1700-talet fick byggnaden förfalla och 1806 kom elden lös.
Inte långt från slottsruinen ligger infarten till drottning Victorias underbara skapelse, Soliden.
Den rena vita huvudbyggnaden är omgiven av en traktfull trädgård i minsta detalj utformad under drottningens ledning.
På en av trädgårdsgångarna kommer vår rakryggade kung Gustav som varje sensommare slår sig ner här.
Han går i trygga strategiska funderingar inför mixtfinalen i Borgholms årligen återkommande tennisturnering.
Musik Musik Musik Musik
Kungen vann lyckligt och väl, spänningen är över och vi på Köpingsvikens badstrand.
Vi är där för att stärka oss med mat och dryck på restaurangen, men också och främst för att ha ett dopp i det klaraste av vatten, njuta av Ölands varma sol och vänliga sommarvind.
Låt oss ta denna lille byggmästare som symbol för det grundmurade anseende Öland åtnjuter.
För sitt flitiga folk, sina minnesmärken ur det förvågna och sitt klimat som ger en sådan underbar rekreation åt oss dagdrivare.