Sveriges stora skådespelare Gösta Ekman är död och hela Norden står sörjande inför meddelandet om hans bortgång.
Få har som han satt vår fantasi i rörelse och gripit våra hjärtan.
Han fängslade lika mycket på teatern som i film, i komedi och tragedi.
Han var lika fascinerande både som skådespelare och som människa.
Om man särskilt vill framhålla något var det hans stora förmåga att i sina rollskapelser blanda tragiskt och komiskt om vartannat så att han fick publiken att skratta och gråta på samma gång.
Vi får här se några bilder från hans första stora film Mästerkatten i stövlar från den lätta komedin Bomben och de historiska filmerna En lyckoriddar och Kallen Tolpe.
I den första svenska taltillmen för hennes skull spelade just Ekman huvudrollen och sedan en rad andra av vilka vi visar ett avsnitt ur Kära släkten och sveden hjälps.
Det kan bara bli några glimtar ur hans mångskiftande, rik och intensiva liv som skådespelare, men ger oss ändå en bild av hans stora fängslande skapar begåvning.
Åh, Kolumbiägg!
Förstår ni inte?
Nej, jag begriper inte ett ljud.
Begriper inte?
Vi har nu sketsat hela den här historien.
Åh, jag kommer reflektera i förmögenhet.
Det kommer att bli en lysande affär.
En kolossal affär.
Förstår ni inte?
Vi har nu sketsat allt sammans.
Och vi ska spela den nyupptäckta stjärnan.
Ni och jag.
Vi ska bli mitt stora nummer.
Mitt lyckonummer.
Jag.
Så då är det bäst att du dricka en fornummer på mig.
Ja, ja.
Nej, nej, nej.
Jag är inne på båten.
Ja, men jag fuskar.
Okej.
Och så säger jag då.
Har du älskat någon för mig?
Och vet ni vad hon svarade då?
Nej, sa hon.
Nej.
Bara en.
Vem var det, sa han.
Det var mina kamrater i verket.
Det är väl jävligt bra va?
Det var Lilsland det där.
Du vinner ju som den värsta sjölanden.
Ja det gör jag.
Ja, en synd om min stackars Lillie.
Det var mina svärpar.
Oturlig spel, oturlig kärlek, det vet du väl?
Det är därför att Lillie älskar mig så vanvittigt.
Det låter nog värre.
Jag älskar dig också med det du träffar.
Vi är så lyckliga förstås.
Nu ska vi min själ ha musik.
Du ska sjunga klart.
Omöjligt, man kan inte sjunga efter ett sådant smörgåsbord.
Och förutom ska jag sjunga så ska jag på utsla.
Just det, straffar, just det.
Ja, det ska det bli själv för oss.
Ja, men det var fint, det var fint.
Lilly, hörru, vi ska sjunga.
Vill vi ta den där igen, du vet, vi brukar ta hos landshövdingen, den där, vad?
Jag vill sjunga.
Varsågod.
Varsågod, straffar.
Skål.
Vad skall jag väl sjunga, o drottning?
Nu kommer den höga jäveln, den måste väl in dig lite först.
Överfall, min luta stämd.
Nu ska jag kväda för dig om riddarbryggd på främmande strand.
Om hjälten som pilar i graven lagd i ditt heliga land.
Förmodligen palestina författaren menar.
Nu ska han ju sjunga om kärlek i vakenande vår, där dagen ej dör.
Här är Sybhavnen, här ska han dricka.
För dig, för dig, min tröttning, jag är sträng allas lår, din rida rör.
Nu hoppar vi, nu hoppar vi.
För dig, för dig, min älskad vacker, jag spiller blod.
För dig och färgen,
Dina färger.
Ja, det var fint.
Jag tackar för det charmanta komponementet.
Du har tagit det.
God morgon.
God morgon för de unga.
God afton för de gamla.
Har ni kommit överens nu, du och Bo?
Har du lyssnat?
Nej, inte mycket.
När jag snarkade så hörde jag ingenting.
Men mellan snarkningarna kunde jag inte undgå att höra ett och annat.
Nå, vad tycker du?
Han är ju alltid ett slughuvud, det här lejtnanten.
Inte sant?
Jag tycker Bo har rätt.
Rätt?
Absolut!
Nej, nej, nej, varför tar du det så sjukt tidligt då, min lilla flicka?
Men ni får väl vänta några år tills Bo har skapat sin ställning.
Och därför att han inte vill bli försörjd av sin rika hustru så ska vi avstå från att bli lyckliga.
Lyckliga?
Jag förmodar du med lycka menar lycklig kärlek?
Vad du kan gissa.
Men kom ihåg Astrid.
Att den kärleken är förbi samma dag som du säger.
Kom ihåg det är jag som har pengarna.
Den dagen kommer aldrig.
Aldrig.
Det är ju möjligt att den inte kommer.
Tack vare din nobla karaktär Astrid.
Men du får inte glömma att Bo har stora vanor.
Och det lär väl inte bli mindre nu, tänker jag, när han är giftig så rikt.
Han får göra av mig allt vad jag äger och har.
Jo, jag tackar, ja.
Men anta att han blir kär i en annan.
I en fattig flicka.
Och känner sig förpliktig att ge henne underhåll.
Kom ihåg att det är jag som har pengarna.
Där har vi det.
Jag hade väntat att det skulle komma.
Men jag hade inte väntat att det skulle komma så snabbt.
Det är det hemskaste och illakaste gamla troll som finns.
Du med din gamla hederskänsla.
Man säljer inte sin förstfödslorätt för en grynvälling.
Vår heder.
Det är vår förstfödslorätt.
Och jag är Grynvällingen.
Ofantligt välsnakande.
Men inte att förlikna vid den väldust som kallas ett gott samvete.
Se på mig.
Allt har de tagit ifrån mig.
Arbetsvinst, ära, förmögenhet.
Men en sak har de inte kunnat ta sig av.
Och det är min heder.
Den har jag burit mellan mina händer som en kostbar klenor.
Den släppte jag aldrig.
Man har gjort mig till ett misslyckatskni.
Man har kallat mig en tok.
Vad gör det?
Token är glad ändå.
För han bär sitt namn med heder.
Om inte Bo vill ha mig.
Då gifte jag mig med dig istället.
De där smuktassarna, de skadar fingrar på allting också.
Det kan de förresten gott göra.
Bara inte på mäns heder.
Ser du, det är ingen leksak.
Nej, det är den vita rena skjorta som ska ligga ofläckad och bredd.
För den sista långa sömnen.
Det är en fördömd gammal fördom.
Kanske det.
Men den frälser från fördömelsen.
Över dig tindra stjärnorna.
Du växer för mig.
Din skugga stiger över himlen och skymmer allting annat.
Äldast dig ser jag.
Du tysta, flaggande fosterland.
Är det så du vill ha det?
Sked din vilja.