Hans excellens statsministern Per Albin Hansson har varit på besök i SFs ateljéer i Råsunda och kommer här att säga några ord till filmpubliken.
Man har bett mig säga några ord till den stora filmpubliken om 1938 års nationalinsamling.
Denna vill tjäna ett dubbelt syfte.
Den har tillkommit som ett led i hyllningarna för konungen på dennes 80-årsdag och ska samtidigt befordra arbetet för folkhälsan.
Insamlingen har från början omfattats med stort intresse.
Det finns inom alla samhällskroppar en stark önskan att den 16 juni bringa den främsta representanten för det demokratiska Sverige en verklig hela folkets hyllning.
Svensk filmindustri har en filmexpedition ute i fjärran östern som rest i Kina, Japan, Filippinerna, Malacca med flera platser.
För det tillfället befinner sig expeditionen som ledes av Dr. Paul Fayos i SIA.
Som upptagningen har blivit mer omfattande än man tänkt sig behöver expeditionen förstärkning
Och i dagarna har därför SF sändt ut två av sina mest kända och erkända filmen, regissören Gunnar Skoglund och fotografen Gustav Boge.
Det ska flyga den långa vägen Stockholm-Amsterdam-Amsterdam-Bangkok, en resa på fem dygn.
Ute på Bromma flygfält hade många vänner samlats för att säga adjö till de långväga resenärerna.
Det blir en spännande resa och väl framme i Siam kommer det bägge herrarna att leda en filminspelning som säkerligen inte kommer att bli mindre spännande.
För man ska göra en långfilm där nere i vilken inte mindre tusen elefanter ska medverka.
Det är inte heller första gången fotografen Gustav Borge är ute i fjärran land.
Han har varit med på flera expeditioner söderut och hans rika erfarenhet som filmfotograf från en jorden runt resa för en del år sedan kommer säkert väl till pass i bortre Indien där filmförhållandena är mycket svåra.
Vi visar en karta över flygfärden som från Stockholm till Amsterdam går med lärotransport Douglasplan Örnen.
I Amsterdam går filmherran ombord på KLM's Indialinje, också Douglasplan, med vilket sedan färden ställdes över Marseille, Neapel, Aten, Alexandria, Bagdad, Jask, Karachi, Jodhpur, Kalkutta, Rangoon, Bangkok som är huvudstaden i Siam.
Pärden går hela vägen i samma maskin, man flyger i fem dagar, men tillbringar nätterna på jorden.
Arméns motorisering går framåt.
I de större länderna är den helt genomförd och även Sverige följer efter.
Från Linköping är här grenadjärerna på väg till den stora vintermanövern i Östersund.
Det är första gången infanteri vintertid transporteras en så lång sträcka förbi.
Krigarna är visserligen lite stelbenta, mörbultade, omskakade, avgasningsnedrökta, ömma,
Och lite nationellt gula och blå här och var.
Men humöret är det ännu inget fel på.
Det är huvudsaken i fred och krig.
Kung Leopold av Belgien som ända sedan sitt första besök varit mycket populär i Sverige.
Har kommit hit för att hälsa på prins Karl som fyller 77 år.
Dagens Nyheters numera traditionella skrivmaskinstävlan i hastighet och precision har i år gått av stapeln i bands dit en mängd deltagare hade samlats en tidig söndag morgon.
Här startar Amerikas fem bästa löpare på engelska milen.
Vi ser Sam Broman i leda, men Don Lash rycker fram.
Slutligen kommer den fenomenala Glenn Cunningham som för femte gången vinner den så kallade Bannermaker-milen.
Ishockeyfinalen i Prag mellan Kanada och England slutade 3-1 till Kanada som därmed blev världsmästare i ishockey 1938.
Segen var rättvis och spelet alltid genomgått.
Att Sverige medeltid bara kom på femte plats tycker vi verkar vara rättvist eller gott.
Den berömda spanska ridskolan i Wien har fått en avläggare i Budapest till Ungerska officerarnas ridskola.
Efter många års förberedelser har man haft en uppvisning av de vackra djuren och deras regi.