Vad vi här fått se är en maning till en var att skydda sig själv och sina närmaste mot dödsflygets stärkningar.
I vår tid går inte hemorten fri.
Flygvapnet med brand och gasbomber ger fienden medel för direkt flygföring mot civilbefolkningen.
Här i landet kommer kanske Stockholm att i främsta rummet bli utsatt för luftanfall.
Det väpnade motståndet sörjer staten för.
Skyddet för den enskildes liv och egendom är civilbefolkningens egen sak.
Därför är det varje svensk medborgare skyldighet att ansluta sig till den opolitiska civila luftskyddsrörelsen.
Katarina Sofiabor.
I ert eget intresse anmäl er er själv och era närmaste till medlemskap i härvarande lokalförening.
Fårsavgiften är bara en krona.
Kvinnor och män
Unga och gamla deltar i vår utbildningskurs i eldsläckning som börjar den 19 april och omfattar sammanlagt åtta timmar teoretisk och praktisk utbildning.
Andra kammarens första tillfälliga utskott som är hand om årets motioner i filmfrågor är för att få en inblick i hur man producerar film och önska att göra ett besök på filmstaden i Råsunda.
Det visades omkring av skolfilmschefen och fick se pågående inspelningar, laboratorier och verkstäder.
Stockholm har fått ett tekniskt museum som blivit en stor succé och det har varit rusning till det vackra nybygget vid Djurgårdsbrunnsviken.
Ännu är det bara en sjättedel, det vill säga den stora maskinhallen, som är färdig.
Hallen är verkligen ett mönstergilt modernt museum
Och istället för det vanliga skyltarna får ej vidröras ser man ofta tryck på knappen.
Till och med den imponerande äldsta bevarade ångmaskinen går att sätta i rörelse.
Och även många av de andra maskinerna kan man själv sätta i funktion.
Vilket naturligtvis är vansinnigt roligt för alla de unga Polhemmar och Jan Erikssonar som strömmar till museet.
Man börjar sin rundvandring med att beskåda ett gammalt urverk från Maria kyrka som representerar muskelkraften.
Fortsätter att studera kraftteknikens utveckling från det enkla vattenhjulet till jätteturbinen.
Passerar ångmaskiner och kommer så fram till förbränningsmotorn som representeras av de äldsta motorcyklarna, de äldsta bilarna och slutligen de äldsta flygmaskinsmotorerna.
En eftermiddag såg Stockholm Central ut att vara centrum för Sveriges detektiva polis.
Stationen var nämligen noga bevakad av både civila och uniformerade konstablar.
Orsaken till det stora uppådet var en samling juveler som uppskattades till ett värde av cirka hundra miljoner kronor som skulle anlända från Belgien.
När samlingen kom hade den med sin anseende i livakt av beveten att Belgisk polis hade stött så att inte heller några internationella brottslingar lär ha en chans att röva den sagolika skatten.
Samlingen föddes till Ostermans bilhalla där en stor belgisk utställning har öppnats.
Vid öppnandet hade flera av de kungliga inföll i sig.
Först anlände prins Eugène, som hälsades av belgiske ministern i Stockholm, samt belgiska handelsministern de Smet som reste i Stockholm för att öppna utställningen.
Så kom naturligtvis också prins Karl och prinsessan Innebarg.
Och slutligen prins Gustav Adolf som representerade kronprinsen utställningens beskyddare som blivit förhindrad närvara.
Utställningen är kolossalt omfattande och det skulle bli allt för mycket att söka visa den i sin helhet.
Största dragklostret är emellertid den stora juvelsamlingen och vi kommer här att visa några av de utställda dyrbarheterna från ett utsökt hinduiskt arbete som är 1300 år gammal till det allra modernaste inom juvelbranschen.
Och så mina damer och herrar har ni bara att välja.
Ärotransport har från Junker i Dess och inköpt ett nytt tvåmotor i ett monoplan som ska gå i nattposttrafik mellan Stockholm, Malmö, Köpenhamn, Hannover.
Flygplanet som är en Junker Ju 86 har en toppfart av 350 km i timmen.
En svensk-fransk militärförbrödring har ett rum i Zang, och den fana som en gång tillhörde Royalsvedois, överst uppom Persiens gamla regement, har överlämnats till fjärde fransk infanteriregmentet.
Flera representanter för Sverige hade infunnit sig.
Två svenskar, den blinde krigsinvaliden Herr Blondell och Herr Peyron, som deltog på Frankrikes sida i världskriget, överlämnade fanan till den franska fanvakten.
Europamästerskapen isjaktsegling år 1938 har ett rum utanför Tallinn i Estland.
Europamästare blev för femte gången Herr Gallenbeck Estland med jakten Filo.
Vad Italien har av förstar och högheter med kung Victor och Manuel i spetsen deltog vid Perninanda av Savoyas bröllop med Maria Luisa av Ricaldone.
Det ståtliga bröllopet tygde rum i Kungliga palatset i Turin.
Madame Chiang Kai-shek, ditt med Kinas generalismus, har legat sjuk i Hongkong men nu återigen gett sig av till fronten.
Madame Chiang som en tid var ledare för det kinesiska flyget är en mycket duktig dam och jämte sin man Japans bitteraste tiende.
Hennes stora duglighet, begåvning och organisatoriska talang är en av Kinas största tillgångar.
Ska generalerna och hans hustru lyckas hejda den japanska innovationen?
På deras duglighet beror kanske också freden i Europa.
Once again they promise us a real boat race.
Last year the seemingly endless procession of Cambridge victories was broken.
And now the experts are prophesying a ding-dong struggle between two evenly matched crews.
No wonder as the sun shines that the towing path is black with a solid mass.
Every window is bunged up tight.
Every rooftop saggy.
Cambridge have won the toss and chosen the surry side.
And now the curtain rises on one of the greatest boat race dramas of recent years.
Oxford are away like a racing car and within a few hundred yards they're far enough ahead to show daylight between the boats.
Coming up to Beverly Brook, Oxford are one and a quarter length ahead but not nearly far enough to swing over in front of Cambridge.
So Oxford soon will have to take the full force of the rough water.
Oxford go up to two and a half length before they begin to strike the rough water and Cambridge begin to draw up.
Inom Hammersmith Bridge är det mindre än tre sekunder mellan kroppen.
Och nu tittar vi på Oxfords fantastiska vändning när de skjuter på brädet en halv längd framåt.
Men Oxford är redan på vägen till deras värsta kapp av vatten.
Och nu kommer den mest fantastiska kriget som de flesta rövande människor kan minnas.
Oxford försöker hålla deras led mot fullt vattnet av vindet.
Cambridge i den lättare vatten försöker hålla uppe till deras nivå.
Och sen bara leda.
Och ledandet förändras som en vändning av en pendel.
But it's along Dukes Meadows that the race is rarely lost and won.
Here at last Cambridge tire and Oxford begin to pull slowly ahead.
An advanced bridge Oxford are leading the procession but the procession is only one and a quarter length.
And as many are slipped.
And so to a magnificent finish.
Cambridge spurt but it's too late.
The boat starts rolling as it comes into the rougher water.
And I hand over my commentary to the boat race crowds as Oxford swing to victory.
OXFORD WIN THE BOAT RACE OF 1938 BY TWO LENGTH OXFORD FOR THE SECOND YEAR IN SUCCESSION A RACE THAT WILL LIVE LONG IN THE HISTORY OF ROWING AND SURELY NOW I'M ALLOWED TO SAY THAT THE BEST CREW WON