An das ganze deutsche Volk!
Ich proklamiere hiermit den Tag des Großdeutschen Reiches!
Heißt Flaggen!
Välkomna!
Vem?
Föreningen mellan de båda tysktalande länderna, Tyskland och Österrike, är nu ett fullbordat fattum.
En symbolisk handling var borttagandet av gränsbomarna.
Tyska trupper överskred och gränsen på flera ställen.
Här ser vi artilleri- och kavaleriavdelningar vid gränsstaden Kofstein.
Ungdomarna kunde Hitlerhälsningen utan repetition.
Och de gamla var inte sämre det heller.
Officerarna hälsade varandra broderligt och hjärtligt.
Hakkorsflaggor fanns tydligen på lager och togs flitigt i bruk.
Trupperna paraderade inför det högre armébefälet.
Man saknade inte heller den tyska noggranna marschen.