Sveriges flickskater har firat sitt 25-årsjubileum med en ståtlig fest i Alvishallen.
Inte mindre än 2000 flickskater deltog i den pampiga uppmärseln som leddes av flickskatschefen Fru Bäckström.
Från en anspråkslös början har flickskaterrörelsen vuxit ut och har nu 10 000 medlemmar runt om i landet.
En mängd upplagda båtar utgör ett pittoreskt och måleriskt inslag i Stockholms vackra hamn.
Den tidiga vårplanören tänker det knappast på vilken tragedi detta upplagda tonage kan vara för hundratals människor som därigenom blivit arbetslösa.
Utan han låter istället stöga tjusas av solreflexernas lek på rostbruna afterspeglar.
Men i själva verket är det heller inte så tragiskt som man kanske kunde tro.
Typ på svenska varv arbetas det för högtryck.
På Finnboda Värv har idag en ny stor sveabåt Freja sjösatts.
Freja är på 2500 ton, 1,82 meter i längd och 12 i bredd samt det största fartyg som sjösatts vid Finnboda sedan pansarfryssaren fyllde.
Stora Essingen, den idylliska ön i Stockholms infart när man kommer från Mälaren har en längre tid stått i brännpunkten för en våldsam diskussion.
Man håller nämligen på att bygga en pappersfabrik på ön vars avfall i Mälaren skulle förpesta vattnet och luften för Kungsholmsborna.
Efter en längre utredning har nu överstått hållarenbetet förbjudit fabriken.
Prisutdelningen i dagens nyheter stora maskinskrivningstävling har ett rum i kvinnliga kontoristföreningens lokalupp.
Alltid har prisbordet vid dessa tävlingar varit ståtligt men denna gång överträffade det allt som tidigare skådats.
Prissamlingen representerade ett värde av 15 000 kronor.
Svensk filmindustrisk lag fröken Astrid Holmberg, Annie Karlsson och Margit Palm hämförde i år för alltid första vandringspriset.
Sverigemästarinne i hastighet blev fru Inga Gravström.
Tvåa blev fröken Astrid Holmberg i SF.
Ungerns regent och stärkeman Amiral Horthy har i Budapest invigt en svensk konstutställning som växt stort uppseende och gjort Sverige mer känt i Ungerns vackra huvudstad.
Eriksson.
Årets Santa Anita Handicap blev ett sensationernas lopp.
De 18 hästarna gick ut i en utmärkt start och ett rasande lopp följde.
Stagehand visade sig vara Amerikas snabbaste treåring men vann endast med en noslängd över Seabiscuit.
Vi får se den oerhört spännande finishen också i ultrarafi.
Fruktansvärda översvämningar har återhärjat i USA.
Denna gång är det Kalifornien som drabbats av förödelsen.
Det är trakten kring Los Angeles som satts under vatten och många filmstjärnor har fått lov att överge sina hem.
Över 200 människor har dödats och världen för över 100 miljoner kronor har gått i spillo.
25 000 människor har blivit hemlösa och epidemier har börjat härja i de ödelagda trakterna.
Järnvägslinjerna har förstörts och alla kommunikationer har brutits då broar och vägar spolats bort av floden.
Det är inte lätt att vara filmstjärna.
Får man till Trosa når katten spåra press, film och radio öppen.
Får man till Ravello i Italien för att njuta sitt åtsum av ro, sol och lugn så är det likadant där.
Somliga bär sin storhet som Robert Taylor och hoppar rätt in i press och films lejonkula och får som en skugga av sitt vackra jag några dagar senare föras bort i flygmaskin.
Andra smyger som en skugga omkring på bakgatorna på Östermalm döljande sitt sköna jag i slogkattar, pexor och skivbyxor.
Som detta är lite för varmt i Italien har vackra Greta gjort vad Ofelia bortgått i kloster i Villa Cimbrone.
Av en händelse som liknar en tanke har mestro Stokowski skytt världen i samma vackra byggnad.
Men vår utsände fotograf har som vi sett lyckats fånga en glimt av honom på torget i Ravello.
När jag först fick se bilden trodde jag att det var Mussolini som var ute och övade det romerska steget.
Men när min fotograf försäkrade att det tackfasta stegen beror på att Leopold Stokowski är en stor dirigent fick jag lov att tro honom.
Greta Garbo lyckades han däremot inte få se en skymt av, så jag tror hon bor kvar i Trosa.
Bor hon i Ravello så bor hon i varje fall i denna underbara omgivning av trädgårdar och antika konstgatter.