Aprilvåren i Sverige är inte lika blomstrande som på Cecilien och inte lika romantisk som vid Mississippi.
Men de långa kalsongerna börjar i alla fall på att åka av, ett typiskt vårtecken.
Bonden är i fullt arbete med vårplogen och en annan förtänksam syndare som har svårt att få extra tilldelning till julen sätter i hopp om god destillation sin vårpotatis.
Fiskmåsarna flyger högt vilket bådar vackert väder och katterna biter av buskarna skira knoppar vilket bådar regn i den nyckfulla månaden april.
Vi bränner upp vinterns alla gamla dystra bekymmer.
Gamla eller unga börjar vi skrapa, putsa och feja vår gamla farkost.
För till våren ska hon återgunga på böljan, ung på nytt på väg mot nya horisonter.
Uppsala domkyrka som började uppföras omkring 1270 blev färdig vid 1300-talets mitt.
Mellan 1885 och 93 ombyggdes domen hensynslös av Helgo Zettervall som för den yttre dekoreringen använde varnprydande och höga hållbar cement istället för sandsten.
Detta har länge kritiserats, inte minst av en viss ärkebiskop, vars ord om takängen är bevingat.
Men först den senaste tiden stormar har lyckats vad blädd och olädd länge velat att riva ned cementfrydnaderna.
För att det inte ska hända en olycka och för att rädda kyrkan har man satt igång med en tillfällig reparation.
När den slutliga renoveringen av den gamla domen ska ske ligger ännu i gudarnas sköte, det vill säga regeringens.
Våren är på mars.
På Sicilien och i södra Italien står träden i blom och folket firar vårens ankomst.
I de amerikanska sydstaterna blommar våren.
Och på de gamla herreseterna dansas våren in i förpedersidiga dräkter.
Detta är inget aprilskämt utan en indiandans.
Indiandansen dansas inte av indianer i Klippiga bergen utan av fredliga svenskar i Stockholms stadshus.
Där har man nämligen under stor anslutning firat svenskarnas landstid i Amerika för 300 år sedan.
Bland annat spelade man då scener som gestaltade hur det gick till då svenskarna köpte jord av indianerna och planterade det svenska riksvattnet på amerikansk mark.
En tysk hypermodern jagare, Max Schulz, har varit på besök i Södertälje hamn.
Anledningen var att i Stockholm och i Mellersta Sverige boende tyskare skulle kunna få rösta för eller emot anslut.
Över 800 tyskar hade i det vackra söndagsvedet begett sig till Södertälje för att avge sin röst.
Polisen hade avspärrat en del av kajen och ingen som inte kunde legitimera sig släpptes in.
Ombord fick man inte alls fotografera.
Unga och gamla, ja det fanns till och med gamlingar som måste bära som bov
hade rest till Kringlunas stad där 98 procent röstade ja.
Där fanns alla i Stockholm bosatta tyskar med prins Navid i spetsen som här ses tillsammans med jagarens betelhavare.
Detta är Saga, Panama City och hon lär ha ett skumt förflyttet.
Där hon ligger i Södertäljehamn ser hon rätt oskyldig ut men tittar man lite närmare på henne märker man att hon är sollad av granathål.
Hon har nämligen transporterat vapen till Spanien där kustbevakningen gått hårt åt henne.
Då fartyget inte kunde betala för sig i Sverige med att rådhusrätten utmetade var på det såldes på auktion.
Manöver civilt luftskydd i Stockholm.
Ett 50-tal medlemmar av Maria Höga Livs luftskyddsförening, däribland cirka 20 damer, har under brandkapten Ekelunds ledning fått lära sig hur en husbrandkår ska arbeta.
General Motors hade låtit bygga upp en provisorisk vind för ändamålet.
Här ställde man till med eldsvådor som om brandbomber hamnat på vinden
och medlemmarna fick lära sig att hantera eldsläckningsmaterialen både med och utan gasmask.
Våren är här och med den Frankrikes alla underbara nyheter i stoffor som snart ska klippas till till luftiga sommarklänningar och paranta baltoaletter.
Med en satt
Med några nålar och med några meter av detta utsökta material trollade världsberömda Mademoiselle Alix för våra förundrade ögon fram en ny kreation på en av Paris vackraste manikänger.
Med utsökt skicklighet formar hon tyget efter kroppen och en ny modell har skapats.
Det ser ut att gå lekande lätt men försök själv.
För att din erfarenhet inte ska bli för dyrköpt ta först ett lakan och över på hemma.
Det tyska semesterpartyget Wilhelm Gustloff har utanför den holländska kusten i svår storm lyckats rädda besättningen 19 man på den engelsk gångaren Peckaway som slagit fläck och sände SOS-signaler.
Tysken satte först en vanlig räddningspåt i sjön men den kunde inte i den svåra stormen ta sig fram till engelsmannen.
Man satte då motorräddningspåten i sjön
Världsbesättning under överhängande livsföra lyckades ta sig fram till det engelska fartyget och rädda hela besättningen.
En halvtimme senare gick Peckaway till botten.
Medan vi i Sverige utser kommittéer som ska tillsätta kommissioner, som ska utse kommittéer som ska välja representanter, som ska utse delegater, som ska representera Sverige i Delaware, där Millers skulptur av Karl Marenycker ska avtäckas i sommar, så utser amerikanerna istället sköna skönhetsdrottningar som ska motta gubbarna.
Mina fruar, har ni en man som ska till Delaware, tänker för...
Eller följ med över och skicka hit skönhetsbrottningarna.
Nu är årmästerskapen i hopp och simning för ungar under tio år har gått av stapeln i Florida.
Här förekommer många besynliga hoppstilar och många järva nedslag på mage, skuldror, rygg, ansikt och käpp.
Simstilarna varierar också, men framåt går det i alla fall.
Och kanske gömmer sig en vaismyller eller en krabbe bakom någon hittills okänd simstil.
Att segraren verkligen är amatör kommer slutet att visa.