Stockholms slott har varit utan högvakt flera dagar för första gången på nästan 200 år, vilket väckte inte så lite sensation.
När högvakten avtåg att okurarna blivit tomma övertog polisen bevakningen.
Anledningen var att en tjalakanskeberepidemi utbrutit i Stockholm, att regementen isolerats.
Men när detta ses har åter vaktparaden börjat tåga inom staden, en tradition som inte får försvinna.
Svensk filmindustri har som bekant haft en filmexpedition i södra ishavet i valfångstrakter.
Efter sju månader svårt arbete har nu expeditionen kommit tillbaka och vi ser här det stora moderpartiet Cosmos 2 på ingång i Sandefjord.
Expeditionen som har varit fullt utrustad också för upptagning av ljud har ett mycket rikhaltigt material med sig hem, inte bara för den stora långfilmen utan också för en mängd kort- och skolfilmer.
En svensk amerikan har gjort en värdefull uppfinning för bilar som demonstrerats på Solvalla.
Det är en hydraulisk styrningsstabilisator som förekommer bilolyckor vid ringexplosioner.
Vid en fart av hundra kilometer sköt man med ett gevär hål på ena framdäcket.
Istället för att gira flög bilen med nedsunket däck rakt fram över banan och för att ytterligare övertyga expertisen släppte föraren i punkteringsögonblicket ratten.
En mängd kända stockholmare, bland vilka vi också skymtar prins Carl junior, hade samlats till Röda Kvarns stora vårpremiär med denna dörrbindfilmen Följ i sköttdalen.
Extra trevligt var det också med söta småflickor som delade ut varblommor och en liten tyralerensembel som spelade i foyén när publiken strömmade in.
Och när man tågade ut efter premiären lät det så här.
Så bra man kunde.
Och så följer sjutton.
Det var en ohyggligt fantastiskt trevlig film.
Med alla tiders.
Vad tyckte du, Prensla, om filmen?
Jag tyckte verkligen att det var en av de mest förlorande filmerna jag har sett.
Hur tyckte ni flickan sjöng?
Bekjutsande.
Hon är alldeles för dårande.
Vad tyckte fru Rosengren om filmen?
Underbar film.
För dårande var den, jag tänker.
Hur sjöng hon?
Jag blir grön av avund.
I dag ska vi besöka Kinabiografen i Stockholm.
Teatern är inte bara en av Stockholms arkitektoniskt vackraste biografer– –utan har också ett synligen vackert och centralt läge vid Berselje Pärs.
Anledningen till vårt besök är dubbel.
Dels ska SF från och med i höst själv driva teatern som en del år varit uthyrt.
Dels vill vi titta lite på den internationella varitet av högsta klass som nu och i sommar lockar stockholmare, landsorsbor och utlänningar till teatern.
Den svenska kapellmästaren Gösta Wallenius dirigerar Kina-orkestern.
Vi visar här några glimtar från det omväxlande programmet.
börjar förstås med de bensprattlande och fotskatande engelska balletflickorna och visar sedan i tur och ordning den fenomenale trollkaren Cortini, den komiske musikexentriken Hall,
Det vackra dansparet Namina och Josho och den roliga jonglören Gaston Palmer.
Vildtävlingar i Kalifornien är närvkicklande evenemang som drar mycket folk men också kostar många människor liv.
Det finns många slags besynnerliga begåvningar.
I dagarna väcker denna grabb sensation i Amerika.
För hur han ändrar sig åt så skriver han upp och ner.
Så här går alltså en matematiklektion till.
123 204 316
Cirka 10 000 människor som var så åt som 50 000 hade samlats vid centralen för att ta emot Maurice Chevalier då han kom till Stockholm.
När ni i vanliga fall ser en SF-journal, vare sig en biltävling, en hästkaplöpning, ett kungajubileum eller något annat aktuellt, ser ni det mycket bättre på bio än om ni haft en bästa sadelplats.
Det vore emellertid att handskas allt för vårslöst med sanningen och förstöra atmosfären vid tillfället att visa Chevalier i ett reportage från hans ankomst i Stockholm.
Ingen såg något.
Alla knuffades, trampades och skrek.
Men ser ni någon långt där borta som slår en annan i huvudet så tillhör handen Esau och huvudet Morris.
Om han alls kom till stan vet jag fortfarande inte.
Men inte kan väl tiotusen människor gå förgäves bara för att få knuffas.
Så han kom nog.