En direkt flyglinje Stockholm-Paris-Stockholm har öppnats.
Vi ser här den första maskinen landa på Bromma efter en lyckad premiärflygning.
Franske ministern skymtar i mottagningskommittén som hälsade Air France-chef, en rad solchefer som följt med på den första turen.
Jubileumsveckan har ingått och dekorationer börjar frida gatorna.
Men den 16 juni ska inte bara gatorna vara smyckade utan varenda medborgare ska hälsa kungen med kungaflaggan i hand.
Han ska ha den på sin cykel eller sin bil.
Och när kungen rider eller åker förbi ska gatorna vara ett blått flagghav.
Köp därför kungaflaggan.
Svenska flaggans dag blev i år en lysande upptakt till kungajubileet.
De blågula flaggorna vajade över ett solstrålande Stockholm och på vägen upp till stadion stod leden kompakta för att hälsa kungen när han får upp till den traditionella festen.
Inmarschen på stadion gick som vanligt snabbt och på mindre än en kvart fyllde de tre linjerna flamen.
Därför följde flaggutdelning till 17 föreningar och korporationer.
Först framträdde Stockholms arbetarkommuns representanter och hämtade rikets symbol ur konungens hand.
Ett märkligt tidens tecken som väckte livlig uppmärksamhet.
En fruktansvärd översvämningskatastrof har inträffat i Norrland.
Vattnet ur med älv och vindelälven har stigit undan för undan.
Där dessa älvar flyter samman i närheten av Vännäs och Spöland har hela trakten översvämmats och stora områden satts under vatten.
Flera byar har helt kringflyttits, hundratals människor har fått lämna sina hem, ängar och åkrar har förstörts och vägarna i stora områden är oframkomliga.
Landshövdingen är naturligtvis på platsen för att organisera räddningsarbetet och uppbygga fördämningar.
Militär har arbetat dag och natt på vallarna och ett lag som vi träffade på hade då arbetat i 19 timmar i ett streck och ingen visste när avlösningen skulle använda.
Den stora faran är nämligen timret.
Miljoner timrar tonat upps i älvarna och trycker på fördämningarna vilka nu också har brustits.
Med oerhörd kraft rusar timret fram i det nya fårorälven brutit och sopar med sig allt som kommer i dess väg.
Det är en katastrof vars ohygglighet man knappast tänker på när man läser om den i tidningarna.
Men vars omfattning man förstår när man ser dessa bilder, ser hur gårdar förstörs av vattnet, ser hur åkerjord som brukas av strävsamma bönder i årtionden rinner bak, ser hur många förlorar allt vad det äger.
Man lägger inte utan rörelse och också med en viss stolthet märker till hur dessa män och kvinnor tar sin olycka.
Ingen panik råder, ingen klagar, ingen jämrar sig.
Alla arbetar på att göra sitt för att om möjligt begränsa katastrofen.
Dessa bilder är tagna söndagen den 12 juni på eftermiddagen och då var situationen ytterst kritisk vid Järnvägsbron vid Vännäs där timret tonat upp sig och pressade på med oerhörd kraft.
SF-revyen visar slutligen en del flygbilder från det översvämmade området.
Vi ser tydligt hur hus och gårdar gör hela byar i kringflytna vatten.
Vi ser hur stockarna flyter runt kring lader och hus och drar dem med sig.
Vi ser hur åker och ängsmarker sätts under vatten, hur vägarna försvinner ner i den stora sjö som bildats och hur alléerna markerar var vägarna går fram.
Musik Musik Musik Musik
Musik Musik Musik Musik Musik