Det 19 allmänna kyrkliga mötet i Stockholm öppnades av verkebiskop Eidem i närvaro av kungen och kronprinsparet.
Man tågade i procession från klara kyrka till konserthuset som fylldes från golv till tak.
Regissör Gunnar Skoglund och fotograf Gustav Boge som i slutet av februari flög hela vägen Stockholm-Amsterdam-Amsterdam-Siam med KLM's Indialinje har nu flugit samma väg tillbaka och återkom i mitten på mig till Bromma.
Jag har för svensk filmindustrisk räkning filmat i Siam där det även upplevt många spännande äventyr bland giftiga ormar, blodtörstiga leoparder och stora elefantjordar.
Vi är glada att ha dem hemma igen tydligt sannoliken ingen lusttur det varit ute på.
Den minst farliga delen av resan är väl flygfärden med KLM säkra maskiner.
Men i Siam är klimatet långt ifrån det bästa för Nordbo.
De två omtyckta SF-arna hälsades hjärtligt välkomna hem.
Inte bara vannförvanter och bekanta utan också av en stor del av SF-stab som tog emot en på Bromma.
En häftig eldsvåda har bränt av vindsvåningen till huset i hörnet av Östermalmsgatan och Nybrogatan i Stockholm.
Idag är vi bjudna på Garden Party till prins Eugén för hans vackra Valdemarsudde.
Ett underbarare läge får man leta efter i världen.
Ögat susas av utsikten mot Stockholms hamn, mot Danviksbergen och mot skärgårdens grönskande öar.
Om man lyckas se sig mätt på den fängslas ögat av trädgårdens skiftande färger som nu i maj bländar i en prakt som inte går att beskriva.
Man stannar i bundran inför Parkens konstverk, inför den huvudlösa gudinna Nike från Samothrake, inför Rodinns mäktige tänkare, inför Christian Erikssons mjuka flickhuvud, inför Milles ön och mycket, mycket annat.
Föreningen konstnärernas vänner som har prins Eugen till sin ständig ordförande har av prinsen bjudits hit ut till sitt ordinarie årsmöte.
Ett hundratal medlemmar och ett fyrtiotal konstnärer har hörsammat kallelsen och prinsen står just i trädgården och tar emot sina gäster.
Vi får syn på direktör Otto Lindeberg med fru från Nyköping.
Djurskulptören Arvid Knöppel.
En voyen lagerkrans.
Hovjägmästare Helge Axelsson Jonsson från Berga.
Neston, landskapsmålaren Anton Genberg.
Överintendenten Dr. Axel Gauffin.
Dr. Carl G. Laurin.
Föreningens sekreterare Gustav Lindgren.
Prinsen tillsammans med fru Kassel från Skänsund.
Landshövding Eden med fru.
Konstnären Egil Schwab med sällskap.
landshövding Ekman, statssekreterare Löfberg med föreningens sekreterare och så togade man in till dagens förhandlingar och ett föredrag av intendent Hoppe.
Vid tävlingar i Kansas i USA har man nått utomordentliga resultat.
Vi ser här Fred Wolcott vinna ett vackert häcklopp.
Tävlingarnas mest spännande lopp var uppgörelsen mellan Cunningham, San Romani, Don Lash och Wenske.
Alla välkända från stadion i Stockholm.
Det blev ett fantastiskt spännande lopp.
San Romani leder när Cunningham börjar sin spurt.
Cunningham går om, ser ut att vinna, men på mållinjen pressar sig San Romani före och vinner.
Miss Tomska vid tävlingar i Chicago slagit nytt amerikansk rekord på hundra jaar fritt simsätt för damer, då hon också slog förra mästarinnan Miss Eckert.
Den amerikanska armén och flottan har haft gymnastikuppvisning i Annapolis och visat sina konster som påsverkar mer akrobatik än gymnastik.
Damerna ska till sommarens baller och serveras i sky, vilket visas på en manikänguppvisning i en av Paris förnämsta modesalonger, varifrån SF lyckas få några bilder.
Dessa förhandsvisningar för sig går annars under mycket sträng kontroll och inga obehöriga släpps in.
Att röka en cigarett i närheten av en dylig klänning är förenat med den största eldfara och helst bör man då ha en pytspruta till hand.
Hitlers besök i Roma avslutades med en flyguppvisning där de italienska flygarna visade sin stora skicklighet och precision.
Övningarnas höjdpunkt var den oerhört realistiska bombfällningen från mycket stor höjd mot levande mål.
Träffsäkerheten var hetnadsväckande och man fasade vid tanken på vad som kan hända om en sådan luftflotta i krig kommer in över en storstad.
Det italienska barnens fascistorganisation kallas Balilla.
Ungarna får full militärutbildning och vid Hitlers besök i Rom visade det sig behärska det svåraste krigsmaterial, både tanks och kanoner.
Här övertar det för första gången vakten utanför Mussolinis bostad i Rom, Palazzo Venezia.
Det är en motsvarighet till vår högvakt.
För övrigt talar bilderna mer än väl för sig själva.
Musik Musik Musik Musik
Det här är Mr. Hales ballet vid avresan från New York till London.
Den lär vara reklam för New York-utställningen 1939 och ska göra en uppvisning av det här för kung Georg.
Vad kung Georg ska bli glad.
Det är en ny dans som heter scrunch och nu hoppas vi bara att flickorna hinner tillbaka till Delaware så att de kan lära våra delegater den nya dansen.
Det vore väl trevligt att få se borgmästaren, ekklesiastikministern, överstått Holland och de andra delegaterna dansa scrunch här till hösten.
I ett observatorium några mil från Los Angeles finns ett kamerateleskop för att fotografera stjärnor.
Men idag vänder fotografen linsen mot världsliga ting.
Detta är kamerajägarnas tungartilleri.
Han kan i klart veder fotografera föremål på ända till nio mils avstånd och resultatet blir inte dåligt, eller hur?
Tandemcykeln upplever en ny vår.
Det ser nämligen ut som om denna en gång så besjungna cykel åter skulle komma på modet.
Och lite var av stans på landsvägarna kan man i år träffa på detta trevliga fortskaffningsmedel.
Det finns cyklar inte bara för två utan också för fyra personer och kan man bara komma överens så har det nog stora fördelar.
Blir man däremot händelsevis ovän med sin fru eller sin fästmö så är det nog mer praktiskt att ha två cyklar trots att man hela tiden kan vända henne ryggen.
I maj fylls skolgårdarna landet runt av nervösa föräldrar och anförvanter som oroligt väntar sina mer och mindre förhoppningsfulla söner eller döttrar vilka lider svåra kval under vanvettigt orättvisa lärares korsförhör och granskande sensorers farliga ögon.
Unga ansikten lyser i glädje i kapp med solen och flickornas hinder strålar vackrare än vårens spedagrönska.
Det är något visst med studentexamen som inte har att göra med att man lika väl kan bli något bra, ofta också mycket bättre, utan att vara student.
Det är en vårens, en ungdomens och glädjens fest.
Det är i alla fall något av romantik kring studentexamen som skulle försvinna om man avskaffade den vita mössan eller förlade examen till hösten.
Låt oss få behålla detta unga, glada inslag i våren.