Adolf Hitler har firat sin 49e födelsedag i Berlin.
Till hans ära paraderade delar av armén flottan och flyget.
Vi får här se några bilder från den imponerande paraden som genomfördes med osviklig precision.
Vem är det där?
Vem är det som fattar bäst?
Åh, vad jag älskar, vad jag älskar!
Nog ni var det så strömt för Leipziger friluftsmässigt så starkt i det som gör Alla länder där väl så är det tausende besökare en getoffer om det är en bild för den krossen läskar och det mäktigt avblöjande deutschen verksamhetslägen.
Ampels mässigtag över hundratals besökare.
En länder skickat en doppelt såväl en klocka till 1937.
Rejs verksamhetsminister funkt öppnade till mässan.
Det är inte människa.
och den nationalsozialistiska ledningen av egen kraft, utan hjälp av utlandet, räddad och till nya blod påverkade.
Även vid återhämtningen av en sjuk och stark tysk utomlandsbyggnad kommer vi på våra egna talent, på vår egen kraft,
Våra egna arbetsenergier och våra egna villkor ska vara använta.
För även här gäller, som överallt, det ordet.
Tyskland kan bara genom Tyskland bli större och starkare.
Jag kan inte.
Ja.
Tack för mig.
De lever i en väldigt dignifierad färdighet i ultramoderna byggnader som har allt som är nyast i tillgänglighet.
Musik Musik Musik Musik Musik
Adjoining this peaceful scene is the factory wherein the dairy products merge and are prepared for the market.
An excellent example of nature and industry working together in close harmony.
And talking of harmony leads me to Van Straten Orchestra.
Det var en vän.