Påpassligt utlyst den pristävlan om vem som är mest lik Margarete Wiby.
De fem uttagna flickorna som vi här ser ska i sista omgången kämpa om första pris som består i en resa till Köpenhamn.
För att Göring lättare ska kunna fatta sitt beslut har SF låtit en få komma ut på filmstaden där regissör Molander provfilmade flickorna.
Det har varit världsmästerskapstävlingar i Kanot i Vaxholm dit också en mängd länders bästa paddlare samlats för att under två härliga soltjänstdagar kämpa om mästartitlarna.
Sverige blev bästa nation och hämtog sex VM-titlar av tretton.
I tältlägret finner vi de bägge tjeckiska mästarinnorna Pavlysovla och Zvolankova som lyssnade till danskarnas förföriska toner.
Men vi är ute för att se på tävlingarna.
Domare, reporters och hallomän har intagit sina platser och nere vid stranden ger en herre uppvisning i hur man går runt med en kanot.
Slutstriden i tvåmanskanot för damer vanns av de bägge tjeckiska flickorna Pavlysovla och Svolankova.
Enmanskanot för herrar vanns av svensken Vidmark, tätt följda två tyskar.
Enmanskanot för damer vanns av finskan Kalka sedan Pavlysova diskvalificerats.
Här har vi de bägge tyska segrarna i tvåmans kanadensare Även i fyrmanskanot tog det tyska laget hem VM-titeln Här är de bägge segrarna i tvåmanskanot, tyskarna Tribe och Eberle Prisbordet var imponerande som sig bör vid världsmästerskaps-tävlingar Den dubbla världsmästaren, svensken Carl Widmark från Västerås
Den olympiska guldmedaljören tysken Radetzky som bara blev trea Det segrande tyska laget i fyrmanskanot Det svenska mästaren i tvåmans palkbåt Efter den sista stora resan i Asien har jag idag den 14 april kommit tillbaka till Europa och till Berlin
och har blivit mycket väl emottagen i den stora staden där jag för 45 år sedan gjorde mina studier angående centralasien geografi hos min värdade och avhållande lärare friherre Ferdinand von Richthofen
Det var under hans ledning som jag planlade expeditionerna och sedan dess har jag alltid varit i Asien trogen.
Nu är det med en glädje att vara tillbaka och att vara på hemväg och det ska bli med en särskild upplyftande känsla att återse gamla Sverige sedan jag nu har varit borta i över tre år och har gjort en av mina längsta resor inåt Asien.
Det är mig också kärt att veta att jag imorgon åter ska betreda den svenska jorden.
Nu känner jag bara en förberedande hälsning till vårt gamla ärorika land och vårt folk.
Det är.
Då den populära amerikanska truppen marscherade in på stadions arena gapade stora hål i publikfältet.
Men det blev inte så dåligt i alla fall.
15 000 själar samlades här för att åse den stora idrottsleken under spelens första dag.
Resultaten blev mycket goda men med världsrekordens knalleffekter blev det ingenting utav.
I häcklöpningen 110 meter gjorde amerikaner målkort en glänsande uppvisning.
Redan vid starten låg han en meter före svensken Lidman och med målet var han fyra meter före honom.
Han löpte på 14,2
Och så här sympatisk ser han ut Här stöter den pålitlige Kina men den här gången hade han sin överman i Estländerna en kred Ja det är han här det och det var han som segrade
Här går starten på 1500 meter.
Aldrig förr hade ett 1500 meterslopp av Klass haft en sådan inledningsfart som nu.
Källaren hade full gas hela tiden men han hade en hård medtävlare i amerikanen Fentz som körde fram i överväldigande fart sista varvet.
I början av loppet låg amerikanen femma men han arbetade sig fram obarmhärtigt och slog slutligen stadionrekorden.
Hans tid var 3.49.04.
I slutspurten låg han med 15 meters försprång.
Här löper amerikanen i mål efter den spännande löpningen.
Och här löper han sitt ärevarv runt arenan.
Hundrametersloppet bjöd också på en liten sensation, sprintenegen Ben Jonsson som är ett löparfenomen i särklass.
Hans tid var 10,4.
Det fanns många populära inslag på stadion under Amerikaspelen.
Bland annat segrarna från tredagarsloppet i Danmark Ingvar Eriksson och Sven Jobbansson som här cyklade sina ärevarv.
Den svarte höjdhopparen Kloter hoppade två meter.
Han hade ganska stora svårigheter med den av regnet upplötta höjdhoppsbanan.
Annars hade han nog hoppat högre.
Här är stafetten på tusen meter där Amerika även leddes hem för sin seger.
Det här var alltså endast några glimtar från Amerikaspelen på stadion och vi avslutar det här korta reportaget med några bilder från prisutdelningen.
Där priserna i sanning är ganska originella för att nu vara på den olympiska arenan.
Men kanske en stålampa, en radio eller en resväska är mer uppskattade än en olympisk lager.
Sommaren kom till slut med värme och strålande sol till glädje för dem som hade sen semester Men gladast var nog alla KSS-are som hade sin stora årligen återkommande internationella regatta i Sandhamn den första veckan i augusti Där vimlade av utlänningar, här ser vi ett par italienska båtar som var mycket populära Annars var det nog finnarna som var i majoritet men även en hel del danskar hade sökt sig upp
Efter seglingarna begrundar seglarkallen med Babords pekfinger i näsan dagens motigheter.
Brunskimrande kuttersmycken glänst i katt med solen till synes mörajakten, kanske av hårt arbete i masstoppar, men troligare efter modedanserna Big Apple och Lambert Walk.
Här finner vi naturligtvis seglarkungen Sven Salén och där Mr. Steinhardt för detta amerikansk minister i Stockholm.
Skärgårdens trubadur Evert Taub kryssar här fram mellan blindskären och han i brisong i elegant amiralsuniform skymtar bland stranden Société.
Men till allvaret och lördagens vackra seglingar på havsbanan utanför Sandhamn.
Det är omöjligt att få en överblick av en stor internationell regatta och det är heller inte vår avsikt att följa segrarna i de många klasserna.
Vi låter istället de vackra bilderna tala för sig själva och det kommer nog att övertyga er om vilken ståtlig och spännande sport segling är om ni inte visste det förut.
Till ledning för dem som eventuellt inte vet det betyder bokstaven S på seglet framför numret att båten är svensk.
Bokstaven L att båten är finsk och I att den är italiensk.
På söndagen seglade man på Karnholmsfjärden och här har vi också lyckats komma närmare in på båtarna.
Särskilt spännande var det som vi ska få se när första pricken skulle rundas.