Applåder!
Och.
Sjösträdgården, du är min vatten.
Tvåra dagar av besöket.
I Sa Majesté Georges VI är det Versailles, kyrkans stad, som borde stödja det franska kraftverket.
Följt av M. Henriet, människa i staden, blev kvinnorna i kampanjen och presidenten vann tribunen där de skulle vara med i utställningarna.
Och under ordningen av general Billotte, parisens militära regerare, var 50 000 personer av alla armen i utställningarna.
Franska kyrkan presenterade sin armé till kyrkan Allier.
Välkomna!
Efter denna prestigösa övergång i Galleriet des Glaces, teatern av Louis XIV, tog flera hundratals kvinnor plats runt tavlor som var använda av hundratals kvinnor som var använda av hundratals kvinnor som var använda av hundratals kvinnor som var använda av hundratals kvinnor som var använda av hundratals kvinnor som var använda av hundratals kvinnor.
A la chapelle ensuite, dont le décor grandiose resplendit encore de la gloire du roi soleil, la reine Elisabeth, accompagnée de monsieur Lebrun, le roi Georges accompagnant madame Lebrun, assistait du balcon à une reconstitution opérée par les comédiens français, pendant que s'élevaient les notes pures de quelques chefs-d'œuvre du XVIIe siècle.
I parken vann Sovren och deras följare Apollonbosken.
En avdelning som man gav till grannkrigarna.
Den slutade i en av de högsta perioderna i historiens liv.
Varsågod!
Världens största krig.