Kong Viktor Emanuel, Mussolini och utrikesminister Tjano har på den nybyggda vangården i Rom mottagit Hitler med ett stab som återgäldar Mussolinis besök i Tyskland från i höstas.
Axeln Rom-Berlin ska ytterligare stärkas, varför inte sparat för att göra mottagandet så fästligt som möjligt.
Efter besöket i Rom reste diktatorerna till Neapel där Mussolini visade det nya Italiens nya flotta.
Det var en imponerande parad som gick av stapeln i Neapelgolfen och ingen skulle idag komma på idén att citera Snorsky
När han ser Sorrento skymta mellan kanonadernas röpmål.
Det är denna flotta som hindrade England att ingripa i det abessinska kriget.
Det är denna flotta som idag behärskar Medelhavet.
Och det är tack vare denna flotta som italienarna idag kallar Medelhavet Mare Nostro.
Vi får här tillsammans med Hitler, Mussolini, kung Victor Emanuel och italienska kronprinsen från flaggskeppet Cavour följa övningarna.
Vi får se skjutning mot levande mål.
Vi får se de fantastiskt snabba motor- och torpedbåtarna av vilka Italien äger över 70.
Och vi får sist och slutligen se medelhavets skräck.
Ett hundratal fullt moderna jättestora undervattensbåtar dyker upp som sjöodjur ur havet och gesar ut.
Det är den undervattensflotta som England fruktar mest.
Den kan vilken dag som helst skära av Englands pulsoder i förbindelsen med Indien.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Musik Musik Musik Musik