Efter festligheten i Delaware och New York reste kronprinsen som nu var fullt återställd efter sin sjukdom, kronprinsessan och prins Bertil till Chicago där de välkomnades av 25 000 svenskättlingar.
To extend to you all a very heartfelt greeting and a very sincere thanks for the very kind way in which you all this afternoon received the crown princess, my son and myself in this
Great Soldiers Field of Chicago Ombord på Kungsholm sitter här kronprinsen utsatt för de amerikanska fotografernas skärsel Han har just lämnat sitt sjukläger för att bege sig till Hackners sjukhuset men ska dessförinnan hålla sitt radioanförande här ombord
Det svenska-amerikanska samförståndets stora fest hade endast en mörk punkt och det var kronprinsens sjukdom.
Att vädret var det sämsta tänkbara betydde inte så mycket mot det att kronprinsen blev förhindrad att närvara vid festligheterna.
Men trots alla motigheter blev dock det 300-åriga svenskminnets stora dag i Wilmington en lysande fest som varken ska glömmas av oss här hemma eller de där ute i det stora landet i väster.
Men det var inte nog med kronprinsens sjukdom och dåligt väder utan Kongsholm blev också försenad av storm och det bidrog till att rassla till festligheterna ytterligare.
Kronprinsessan och prins Bertil har här gått ombord på en resebåt som ska föra dem till Wilmington.
Där redan tusenden sin om tusenden väntar i ösregnet.
Prins Bertil har fått rycka in i kronprinsens ställe och det är en svår representationsuppgift som nu åligger honom men att han löste den på ett lysande sätt det vet vi alla redan.
Här skymtar i trängseln grevefolket Bernadotte med sin grevinna Estelle som nog är en av dem som särskilt glädjer sig över denna svensk-amerikanska fest.
Vår universitetskanslär Östen Undén ilar här till sin bil och han efterföljs av riksantikvarien Kurman.
Men de kungliga är faktiskt försenade och än väntar mängden.
Men när resebåten äntligen lägger till vid kajen bryter ljuvlet löst.
Det är Amerikas alla svenskättlingar som här framförallt hyllar de kungliga med en översvallande värme.
Milles minnesköp i sten reser sig nu för evärdliga tider till åminnelse av den första svenska landstigningen.
Och den landstigningen kunde nog inte ha varit svårare än den som äger rum här idag.
I blixt och dönder och med så svårartade skyfall att man inte sett deras make i mannaminne.
Hela inbindningstidligheten regnade bort och i hela Wilmington fanns inte en torr varelserfestdagen.
Och vid den stora festparaden på Rodney Square fortsatte ösregnet.
Festtåget väckte ett enormt jubel och att amerikanerna lagt manken till för att göra ett verkligt festtåg det kan vi själva övertyga oss om här där vi ser den ena plattvangen efter den andra dra förbi.
Särskilt festligt var det avsnitt som i historiska tablår ärinnrade om svenskarnas kolonisationsarbete i Delaware.
På de stora karnevalsvagnarna tronade indianer och vita.
Och där kunde man få se Fort Kristina dra förbi och det stolta chefet Kalmar och Nyckel.
Och där kunde man få se hur nybyggarna uppförde den första svenska kyrkan i den nya Sverige.
Den stora biennalen på Venedigslido har i år dragit mer folk än vanligt.
Filmfolk från alla länder har kommit till Lido för att se vad världens förnämsta filmbolag åstadkommit.
Här vimlar det av kända filmstjärnor och italiensk societé.
Men av den vita dukens vackra stjärnor knyter sig intresset främst kring tre svenskor.
Ingrid Bergman, Sara Leander och Kristina Söderbaum.
Sara Leander har gjort stor succé i Heimat som i höst kommer på SF-teatrarna.
Vi visar här en scen ur den svenska Ingrid Bergman-filmen som regisserats av Gustav Molander och som visas på Biennialen i Venedig.
Det är SF-filmen En kvinnas ansikte som också får sin premiär i höst.
Det finns en försvar.
Kanske en förklaring.
Om du ett ögonblick glömmer den värld som du lever i och tänker på att det finns andra som lever i skogen.
Min far försvingrade den.
Han räddades från fängelsen av några släktingar.
Då började han dricka.
Då drog han min mor med sig.
Ja, de dödades vid en eldsvårdag.
Jag kom undan med livet.
Min sönder brände.
Då förstod jag ensam ett ansikte som skrämde folk.
Jag blev hård, bitter och jag hatade alla människor.
Jag blev jäkla av det.
Att jag var så fin.
Det räddade mig i alla fall på något annat.