SF Ruvyn är i tillfälle att redan nu visa hur 1939 års bilar kommer att se ut.
Man märker en hel del små förbättringar.
Strömlinjen är fortfarande populär, vindrutan har i allmänhet gjort större för att förbättra sikten och växelspaken sitter på flera märken på ratten.
Annars är 39 rätt lik 38.
Den har fortfarande fyra hjul, en motor och fås till ett pris som enligt försäljaren närmar sig rena välgörenheten.
Men vad ska alla vi göra som har föregående årsmodell och vad ska alla vi ta oss till som har fått en dålig bil som hackar och krånglar sig fram genom tillvaron?
Här ett förslag.
Gör som denne mekaniker från Michigan.
Han ändrar helt enkelt om gamla bilar till traktorer.
Han har tagit patent på saken och lär tjäna stora pengar på sin idé.
Detta är en tusen konstnär, målare, murare, förgyllare med mera som heter Carl Forsberg och hör hemma i Hälsingland.
Är det så att någon behöver en kyrkta upp flaggstång eller mast målad så finns här Tatchan Forsberg alltid till hans att vi som en apa klättrar upp och utföra den riskabla uppgiften.
Vi har passat på att ta honom häromdagen på Hötorget utanför koncerthuset när han klättrade upp i flaggstängerna som behövde målas upp.
Den finska författaren Sillan P. har varit på besök i Stockholm för att hälsa på sina litterära vänner och SF-journalen har varit nere på rejsen och filmat honom.
Vi ser honom här majestetisk och frodig tillsammans med sin fru.
Herr Sillam P. har hunnit med både radiotal, middagar och föredrag under sitt besök här och det är bara att hoppas att vi får se honom här snart igen.
Varför inte i december till exempel?
Rynorna efter kejsar Tiberius palats på ön Capri utanför Neapel är nu helt framgrävda och har invigts av Italiens ekklesiastikminister hans excellens Bottai.
Ingenjörer belägger vägarna framförallt i söder med bomull för att ytan ska bli verkligt förstklassig.
Jämlikt värnpliktslagen av år 1936 skola värnpliktiga det år vederbörande fylla 35 år fullgöra sin tjänstgöring.
I år har för första gången dessa 35-åringar inkallats.
SF-journalen anmälde sig som frivillig på Svea Livgarde och gick under några dagar i fält med nionde kompani.
Att många av dessa 35-åringar blivit börgna män i staten märktes av den imponerande bilparken utanför kasän.
Det första en krigare måste ha är ett par byxor.
Man fick därför börja med att prova kläder.
Alla hade ju inte lyckats behålla sina donisfigur av år 1923 och få var ej de långa kalsonger som gömde en i det civila imponerande men i det militära högst besvärande kalaskula.
Velutrustade bad av till gärdet där unga söner samlats för att se på pappa.
Min fader var en ung soldat, den vackraste man fann på maget.
Innan man kan gå måste man lära sig krypa.
Det blev därför att börja från början igen med den kära gamla ålningen.
Och hade man den imponerande släggkastaren Malmbram till korporal så gick det minst han inte att maska.
Vare sig man var mager eller fet, vare sig man var bokhållare eller direktör, vare sig det var gott eller stenigt.
Livet har sina ljusare sidor, militärlivet inte minst.
Men man vande sig snart och enligt samstämmiga uppgifter från befälet har 35-åringarna visat ett mycket gott uppförande, ett stort intresse för övningarna och en påtaglig god vilja att göra sitt bästa.
Sedan landstomsmännen för 15 år sedan erhöll sin utbildning har mycket nytt tillkommit.
Vi ser här hur 35-åringarna just kommer ut från ett rum med tårgas och har man då inte satt på sig gasmasken ordentligt blir det att gråta krokodiltårar för en lång stund framåt.
De sista dagarna fick man på allvar dra i fält, det vill säga ut till Järva där man tältade.
Så var det att börja bära in sängkläderna.
Först madrassen som bestod av halm, så lakan också det av halm och slutligen kudde och täcke även det av detta värmande, stickande, kittlande och kliande material.
Hade man så anlag för höst nu var ens lycka fullständigt.
Major Levin ledde övningarna med vana och hade mycket god hand med sig folk som trots alla vedermödor nog bara förmed sig angenema minnen hem från några dags friskt krigaliv där också det personliga initiativet är av stor betydelse för att det hela ska gå väl i lås.
Det är mellan 25 000 och 30 000 man som i år runt om i Sverige följer gjort denna repetitionsövning som heden efter ska bli permanent.
Övningarna har varit till stor nytta, säger befelet, och vid den korta tid som stått i förfogande har resultaten varit förvånansvärt bra.
Detta gäller särskilt mera tekniskt betonade truppslag där många nyheter införts och som nu måste läras av landstadsmännen.
Även befelet har säkert gjort lärorika erfarenheter av de nu fullbordade övningarna.
Repetitionsövningarna avslutades med en marsch från Järva till kasernerna i Stockholm Det är en sträcka på jämt två mil vilket inte är så litet ansträngande i full krigsrustning och när man är van att åka bil eller buss eller spårvagn om man så ska bara ett par hundra meter På Karlaplan i Stockholm defilerade man förbi general Cederskjöld som satt till häst och hälsade trupperna Det var lite extra högtidligt till dagen därpå avgick den populära generalen som sekundschef för Svea Livgade
Som vi vet har i år för första gången 35-åringarna i hela landet inkallats till militärtjänstgöring, något som kommer att upprepas varje år.
Svensk filmindustri har gjort ett stort reportage från inryckningen, övningarna och för övrigt från allt som hänt dessa 35-åringar som för några dagar fått byta ut direktörs- eller bokhållarstolen, sitt ombonade eller enkla hem mot kronans halmadrasser och gråa uniformer.
Detta reportage kommer så småningom att visas på SF-biograferna.
Här visar vi bara några glimtar från Sveas avslutande långa mars från Järvafältet till Svea Livgades kasernet.
35-åringarna har i allmänhet klarat sig bra trots sin ålder och sina gryende kalaskulor och vi får hoppas att det förmed sig endast angenäma minnen från några dags friskt krigarliv i skog och märk.
Vi ser framför oss några åkerfält i Fåresund på Gotland som får ändra karaktär i enlighet med tidens anda.
Det planeras ut till ett militärt flygfält.
En tysk traktor skoglar upp den feta myllan.
Den gör 30 mans arbete och arbetarna kallar den för Hitler för korthets- och uttrycksfullhets skull.
I bakgrunden ser vi Rosfeldt plöja fram ask åt vitfågeln.
Det är en amerikansk traktor, ett hemligstämplat fenomen som jämnar ut 70 hektar åker till flygfält med ungefär 100 mans effektivitet.
Vid Foresund har vi också en bild av franska kasernen Ett minne från kringkrigets dagar då engelsmän och fransmän hade en floppbas här på det neutrala Sveriges mark Kolra kyrkogården står också som ett minne från denna tid som icke skall få återupprepas Nu i den väpnade fredens tid besättes Gotland Kustarteriet som fick draga härifrån under avväpningens och nationernas förbundsdagar bygger nu nya högst ändamålsenliga kasärer i Foresund Gotland förstärker sitt försvar
På Roma Kungsgårdsfält är traktorn med smeknamnet Rosfält också igång.
Det är det hedna guttnaltingets mark som nästa sommar ska stå färdigt som ett av Sveriges största flygfält med startbanor på 1000 meters längd och 200 meters bredd.
Skogsstungar har huggits ner, 12 000 stubbar har brutits upp till ett slätt golv för flygets jaktplan, spaningsmaskiner och bombare.
Det som slog rot i den gamla tidens roma kungsgård är nog segt men gäller inte mycket i vår storpolitiska tid.
Den gamla Alén till exempel ska ner, den ligger i vägen.
I detta sammanhang förtjänar dock påpekas att Gotland är den landsända som bäst vårdar var gammalt och font är.
Visbybörs, det karakteristiska medeltida trappgavelhuset hör till det som senast restaurerats.
Ett där inrymd hotell brann för några år sedan och det var frågan om att riva gamla Visbybörs.
Men nu är byggnaden räddad.
Gotlands fogminnesförening har dragit in i trappgaulsidan och i husets bakre sida har Visby äldsta biograf återuppstått.
Visby Bio, den första svensk filmindustris landsortsbiografer har blivit röda kvarn.
Så det är så.
Jag har idag inträff.
I mitt nionde decennium Kungens stadiontal gick genom radions förmedling ut överallt Sveriges land och samtidigt bevarade radiotjänsten nationella minnet genom att upptaga talet i sin inspelningsapparat för grammofon Vi ser här den svenska radionsteknikern nummer ett, kommissar Erik Mattsson, kontrollera Safirnålens historieskrivning i vaxet
Och vi vill med detta ärindra om att radiokänsliga motionsskivor av Kungatalet alltjämt försäljs i musikaffärerna som ett led i den svenska nationalinsamlingen.
Ett bra minne för en stor sak.
Och låter oss nu alla till sist samlas i den gamla bönen som alltid bör vara levande för våra hjärtan.
Gud bevare fosterlandet.
Ett fyrfaldigt levesvärde!
Hurra!
I Amerika har man i nästan alla större floder byggt dammar för att ta vara på vattenkraften.
Men dessa dammar hindrar laxarna att komma upp för floderna och hotar därmed att förstöra laxbeståndet och laxfisket.
Man har då kommit på att göra en hiss i vilken man hissar upp laxarna för att åter släppa ut dem i sitt rätta element ovanför dammen.