I Liljevalks konsthalle har Bengt Berge hållit en stor utställning utan like i sitt slag.
En eventyrens värld rullas här upp för besökaren.
Bengt Berge har med kameran på jakt i alla världens länder och junglar fångat det edlaste av alla kontinenternas villebrå.
Han har fångat idyllen i svenska bastungar likaväl som kungstigen i den indiska jungeln.
I stora hallen hänger två korgar som används vid fotograferingar både på Karlsön och i Himalaya.
Här utställer han också sina specialkonstruerade apparater, en gevärskamera, djungelkameror, filmkameror och mycket mycket annat som är både roligt och intressant att titta på.
Men den övervägande delen av utställningen består av sällsynt skickligt fångade kamerabilder som vi här bara kan visa ett par utsökta prov på.
Kemal Atatürk har avlidit i Istanbul 58 år gammalt.
Han var det moderna Turkiet skapare och stärkeman
Han brukar i Sverige liknas vid Gustav Vasa.
Han räddade det turkiska riket från fullständig styckning och byggde ur spillrorna av det ottomanska kejsaredömmet upp en livskraftig modern stad.
Londons nya lårdmejor har inbits i sitt ämbete och företagit den traditionella färden i sin galavagn genom London.
Årets procession var dock något av en sensation.
Visserligen fanns den gamla medeltida prakten kvar, men denna företräddes av ett karnevalståg som väl saknar motstycke i London och som nästan ser ut att vara påverkat av processioner vi varnat se i helt andra länder.
Italien har börjat ett enormt kolonisationsarbete i Libyen efter att i tio år ha experimenterat.
Nu har man palvar satt igång för att av öppen göra ett fruktbart land.
Mussolini har själv ombord på ett slagskett hälsat kolonisterna som på den ena transportångaren efter den andra traktas över till Afrikas.
I Ferrara i Italien bor en man som ägnat sig åt en mycket svår och tålamodsprövande uppgift, nämligen att tämja svalor.
Han har i detalj studerat svalornas bruk och vanor Han har börjat med svalungar, matat dem regelbundet och studerat deras utveckling Då ungarna var 22 dagar gamla gjorde det sin första flygtur Men även sedan det vant sig att fritt flyga omkring återvände det till sin uppfödare och visade sig vara mycket sällskapliga
Grand Coulee Dam som bygges i Columbiafloden närmar sig nu sin fullbordan.
Den kommer att bli världens förnämsta i sitt slag och tre gånger större än den största damm som finns i USA.
En trettonårig konståkerska som engelska till börden har kommit över till Amerika och växt sensation i New York.