Stockholm har gått i luftkrigets tecken.
Det började egentligen på allvar när bombflygarna trots svår dimma gjorde en rad angrepp mot Gärdestaden vilka bevittnades av cirka hundratusen personer med prinsparet på haga i spetsen.
Det var inte utan att man kände sig lite ängslig när de stora bombmaskinerna kom döndrande och lite tvär hoppades vi nog måtte detta aldrig bli verklighet.
Men i dessa oroliga tider måste man vara beredd på allt och civilbefolkningen måste lära sig hur den ska bära sig åt vid bombantall.
Stockholms luftskyddsförbund har uträttat storverk men ännu återstår oändligt mycket att göra.
Stockholmarna fick på gädet i alla fall en hum om vad som menas med gassanering, husbrandvakter, räddnings- och röjningstjänst och mycket annat som hör till civilbefolkningens skydd.
Stockholms civila luftskydd fick här sitt verkliga elddop i samarbete med det militära luftförsvaret som med luftvärnsateljeriet ryckte ut på järdet.
Nästa dag började det korta sirensignalen att tjuta alarm vid halv elva tiden.
Gatutrafiken avstannade omedelbart och folket sökte skydd i portgångar och in till husväggar.
Det blev alldeles dödstyst på gatorna och det var förvånansvärt hur fort folk lärde sig att ta skydd.
Men man hade nog en känsla av att vi alla är i samma båt och att var och en måste göra sitt för att hjälpa till vid denna stort upplagda övning till civilbefolkningens skydd i krigstid.
Det fanns emellertid några få undantag men det såg mest löjliga ut där det stod i sin ensamhet mitt på gatan.
Vi befinner oss i Härjedalen närmare bestämt ett par mil från Svek.
Vi har följt med prins Wilhelm på hans strapatsrika resa i somras.
Prinsen har nämligen i sommar gjort en kortfilm om Härjedalen och dess folk samtidigt som två skolfilmer har kommit till.
En natt regnade inte mindre än 57 mm och det var nästan omöjligt för SF-expeditionen att ta sig fram på de dåliga vägarna.
Här har en bäcks vält ut och tagit Rom med sig.
Allemann fick höga i och så lyckades man något så nära reparera Rom.
Man fick också över den ena bilen lyckligt och kunde fortsätta i den.
Då däremot den andra satt sig ohjälpligt fast och fick lov att lämnas efter.
Prinsen besökte också Funäsdalen där han träffade samman med Sveriges sydligaste nomader.
Vi visar här några karaktäristiska typer bland dessa Härjedalslappar.
Den stora landsvägen mellan Stockholm och södra Sverige kallas för Bragatan där den går genom staden Gränna.
Och det är just där vi åker nu den här vackra dagen då den lilla idyllen vid Vätternstrand klätt sig i sin allra vackraste vårskryn.
Grännan ligger på Vätterns östra strandsluttning under en hög bergås som skyddar stan mot kalla vindar och därför härskar det här ett riktigt riviera klimat.
Och här har följaktligen fruktodlare haft sina trädgårdar sedan många hundra år tillbaka i tiden.
Under den mäktiga bergvägen ligger de små husen uppradade utefter stans huvudgata och till varje hus finns det en trädgård som just nu är översållad av fruktblom.
Grännar är en fridens stad.
Man förnimmer inte mycket av tidens brusande pulslag i den sovande idyllen vid Vätterns undersöna strand.
Ja, man skulle faktiskt kunna säga en hel del poetiska saker om den gamla Branstaden, men vi ska inte låta våren förleda oss att bli svärmiska.
När våren är slut och faller det blomstersnö på grännas dator och det allra bra om pågår kommersen för fullt.
Det är nämligen torgdag idag.
Och det är ganska intressant att se hur ett svenskt småstadstorg har förändrat karaktär.
Här finns det inga hästar längre utan bara bilar.
Vi hälsar på i ostbilen där man tydligen kan äta sin lunch gratis.
Här provianterar alla grännas husmödrar men hit kommer man också långväga ifrån.
Det finns de som går milslånga vägar hit.
Ja det har den här lilla gumman gjort till exempel.
Hon bor i sin stuga långt uppe i skogen i hålaveden.
Men det finns så mycket att köpa så det är ingen fara att man går förgäves hit.
Här prutar man på tröstverket, det syns väl, så det görs affärer i stort också.
Och här en mycket karaktäristisk gränna bild.
Det är en av de stora fruktuppköparnas lastbilar som här tar emot sin stora päronlast.
Päron finns det i gränna i överflöd, ja det har vi ju allesammans fått lära oss ända sedan vår barndom.
Vi ska se att en sån där gränna gata med dignande fruktträd i mer än ett avseende är en idyll.
Det berättas många goda historier om gubben Wetterhall och själv så kunde han berätta en hel del också men så hade han ju också levat så länge att han till och med kom ihåg Karl XIV Johan och då borde man ju kunna berätta en hel del.
Då landshusgalen fyllde hundra år uppvaktade Gränna stad och till högtidsdagen lät han sy sig en ny kostym.
Skleddan frågade honom då om han ville ha en bröstficka på kavajen men det ville inte landshusgalen för då skulle den inte gå att vänna, sa han.
Ja, det är en belysande anekdot för den gamla kryptgubben.
I sin höga ålder var han vid full vigör och i strålande humör.
Varenda dag var han ute och promenerade och varenda dag skulle han ha minst tre goda cigarrer.
Ja, det var väl en riktig kärngubbe.
Heder åt en sådan karl.
Flygets dag på Bromma blev trots det visiga och regniga vädret en strålande succé.
Massor av folk hade samlats ute på flygfältet och följde de ståtliga uppvisningarna med spänning.
Man fick se de tunga och lätta bombflottiljerna komma susande.
Man fick beundra vackra formeringsflygningar och hissnande luftakrobatik.
SF visar här ett snabb reportage av söndagen på Bromma.
Musik Musik Musik Musik
Idag är vi på besök i SF-ateljéerna på Råsunda där regissör Edgren tar de sista scenerna för Stymman Karlssons flammor.
Stymman Karlsson spelas av Anders Henriksson som på sina strandhugg i främmande hamnar även fått lära sig den sista dansflugan Lambert Walk.
För att även SF-publiken ska få lära sig hur det går till bad journalen efter inspelningarna Holger Rosenqvist och Inga Bodil-Vetterlund att göra en uppvisning.
Memini kling.
Germany calling.
Nej, nej, nej, nej.
Åh nej!