Årets stora arméfälttjänstövning som denna gång har ägt rum i Småland är nu endast ett minne.
Som bekant har ju striden stått het mellan en anfallande sydstat och den försvarande nordstaten.
Operationerna har företagits under växlande krigslycka.
Det är givetvis oerhört värdefullt för de olika truppförbanden att som här få tillfälle att inhämta lärdomar under rent fältmässiga förhållanden.
SE-journalen har gjort ett besök på krigsscenen och fångat både spännande framryckningsmoment, glimtar från den viktiga underrättelsetjänsten och mera fridsamma bilder av krigarlivets nöjsammare sidor.
Uppmärksamhet tilldrog sig speciellt reserade sjukvårdshundar.
Här ser man en av dem effektivt fullgöra sin tjänst.
Vid halsbandet är nämligen en läderklädd pinne anbrakt i ett band och den är hunden dresserad att ta i munnen om han finner en sårad.
Finner han ingen
förblir pinnen hängande i halsbandet.
På så sätt får hans förare besked och i händelse som här en sårad påträffats utsändes genast en sjukvårdarpatrull försedd med bor.
Att i det här fallet hans gott hopp om vederfående för en sårad behöver väl knappast betrivlas men att denne spelat sin roll såväl har sin förklaring i att han var identisk med den Fyrir Johelsson i skånska trängkåren som fick sitt eldop i den svenska besvinningambulansens tjänstbjörning.
Prins Gustav Adolf deltar med liv och lust i övningarna
Och här är chefen för Sydarmen, generalmajor av Klärke tillsammans med den gästande stabschefen i ledarens stab, Överste Ljung.
Generalleutnan Sylvan följer övningarna med spänt intresse.
Överledare är konung Gustav själv.
Den värdade monarken underhåller sig här med den tyske generalen Blaskowitz som är stabschef.
Majoren von Wedel följt övningarna.
Sprechen Sie Schwedisch, sa kungen förvånad när han hälsade på major von Wedel.
Etwas, svarade majoren och byggade sig leende.
Den autograflyssna ungdomen var sig lik också i Småland och majestetet hade fullt upp att göra med att effektuera alla beställningar.
Men vår populära landspader gjorde det med vanlig bereddelighet till den småländska ungdomens stora förtjusning.
Kriget är slut, striderna blåses av och inför sin konung, de svenska fanorna och de utländska makternas attacher defilerar nu trupperna under ett par timmars tid.
En värdig avslutning av manövern 1938.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
En ståtlig sjösättning ägde rum i Göteborg då vår nya jagare Malmö löpte av stapeln vid Eriksberg.
Malmö ett systerfartyg till de båda jagarna Stockholm och Göteborg och beräknas efter vad amiral Åkermark anförde vid sjösättningen kunna komma upp i en fart av 41 knop.
Amiralen framhöll även som sin övertygelse att det resterande arbetet om så blev nödvändigt kunde forceras så att jagaren blev stridsduglig tidigare än man ursprungligen avsett.
Den vill bidra till ett ökat intresse för tidsenliga bostäder, rationella och vackra hem.
Den vill visa hur några olika familjer har ordnat sina hem i modern anda.
Vi har valt fyra fingerade familjer och börjar vår rundvandring med att titta in i lokförare Olof Nilssons kök.
Därpå fortsätter vi in i mannens sovrum som han också använder som arbetsrum.
Fru Hulda Nilsson har ett eget litet sopphörn där hon brukar sitta och sy.
Och i barnkammaren finns det gott om utrymme för familjens barn.
Här bor major och fru von Rankenhaus.
Det har efter mycket om och men lämnat sin gamla våning och bosatt sig modernt.
Och det har också till sin glädje funnit att de antika pjäser som det behållit tar sig bättre ut mot den rustika hemslöjden än mot det gamla hemmets bleka färgskala.
Detta är vardagsrummet med matplatsen.
Här bor sjökkapten Andersson med fru och barn.
Det är ett lite men bekvämt hem.
Vardagsrummet är mycket rymligt och har en vacker utsikt.
I ett högre plan ligger den trevliga matbron.
Slutligen gör vi besök hos direktör och fru Rydahl.
Det är ett högst förtjusande hem i två våningar.
I övervåningen finner vi bland annat matplatsen och trappgalleriet.
I samma våning också sängkammaren med en dubbelsäng som är så rymlig att två kan trivas i den även om man är på misshumör ända.
I nedervåningen finner vi bridge-rummet till härskapet har ofta bridge-middagar.
Annars brukar direktör Rydahl om kvällarna sitta i biblioteket och syssla med sin hobby frimärksamling medan fru Rydahl spelar på flygen som står vid trappan upp till övre våningen.
Utsikten från vardagsrummet.
Två av utställningens kommissarier, arkitekterna Åke Hult och Elia Svedberg.
31 fartårar startar här i landsvägstävlan som mest liknar steeplechase.
Det är i Kalifornien och alla lärar har kommit undan med livet.
Hamilton Classic är en traditionsrik travtävling i staden New York.
I år startade Amerikas tio bästa travare i loppet
Som vann Samaklin, en häst som sprungit in åtskilja tusen dollar den senaste tiden åt sin ägare.
Det nya tyska luftskäppet Graf Zeppelin som byggts i Friedrichshafen har varit ute på en provflygning runt syd- och västtyskland.
Allt är klycklyckt och snart kommer det väl också att insättas på Atlantaroten.
Över hundratusen studettyskar har den sista tiden flytt över gränsen in i Tyskland.
Förtvivlan bland dessa människor är stor då det hals över huvud fått lov att ge sig av och lämna allt det äger.
Kvinnor och barn tas om hand av den tyska polisen.
De studettyska männen anrollerar sig i frikårer som bildas längs gränsen.
Håll den!