Råsunda har haft förnämt isländskt besök.
Det var den före detta isländske statsministern Oskarsson, han är nu undervisningsminister, som jämte son och maka gästade filmstaden.
Han kom ut i sällskap med svensk filmindustris skolfilmschef, med vilken han gjort upp om Islands förseende med skolsmallfilm från SF.
Han besåg det stora ateljéerna och följde de pågående inspelningarna med stort intresse.
Därefter intogs lunch på filmstadens restaurang.
I lunchen deltog också prins Wilhelm som för närvarande håller på att utredigera en kockfilm som han i sommar tillsammans med fotograf Boge tagit för SFs räkning.
I Töxfors uppe i Värmland, närmaste stad i Arvika, ser man tre gånger i veckan den här gamla postkariolen gå sina turer mellan bygder och byar som ligger i stilla avskilthet strax i den norska gränsen.
På stora landsvägen dammar den nya tiden fram men den gamla håller allt jämt sina stadiga postturer fram till Håns tullstation trots att man med det allra modernaste och kraftigaste hästkrafter på bara två och en halv timmar kan resa till Oslo.
Vad gammalt och font är vårdas i dessa trakter av Nordmarks bygdemuseum där rariteterna i minnen från den tid då kallen Tolters krigare hade sin marsch på de värmländska vägarna mot gränsen.
En gammal Gustav II Adolf bibel är en relik som museet fått från det kommandantboställe vid High on Skans där den mot Fredriks Hall framdragande krigarkungen rastade Brännvinsapparaten, den svenska tapprättsmedaljens baksida är naturligtvis också till finlandes i bygdemuseet där de mera stadiga sidorna av livet representeras av saden här
Grannas med museigården är gubben Aronsson som härstammar från en av Kalentoltes regementskaplaner.
Och han och hans syster är de trognaste vårdarna av bygdens gamla traditioner.
Det har för första gången varit nordiska mästerskap i bågskytte som gick av stapeln på Djursholms golfbana.
Denna vackra sport har de senaste åren skjutit fart mer och mer och blivit mycket populär eftersom den kan utövas av både gammal och ung.
Men det är inte lätt.
Det fordras ett säkert öga och en stadig arm.
Men den 75-årige Claes Lundin kan sin konst.
Här har vi segraren Gunnar Källström från Sandviken.
Norrmannen advokat Meyer.
För detta världsmästaren flygdirektör Kjellsson.
Herr Bleckingberg i Finland.
Fru Heilborn, segrar i damklassen.
Cykelamatörernas artonde landsvägsmästerskap har ett rum i Falkenborg i Holland.
Det var en oerhört straffatsrik tävlan som vanns av den alptränade Sveitsaren Hans Knecht.
Bäste svensk blev Ingvar Eriksson som kom på nionde plats under det att de övriga svenskarna fick lov att bryta loppet.
Amerikanska simhoppare är rent fenomenala.
Vi visar några vackra hopp från mästerskapstävlingen i Kentucky.
For the second time since he came to the throne, his majesty the king drives in state to open his parliament, drives with the queen at his side in a golden coach for the empire's capital to cheer its loyalty.
Down the mall to open the session of parliament that is to consolidate the new spirit of peace among the nations of the world, the new atmosphere of understanding born in Munich.
Det är en klocka.
Frågan är just det här.
Det gör man att det går att sätta sällan.
Det gör det inte.
Det gör det.