Det har varit val landet runt vilka resulterade i en stor socialdemokratisk seger.
Stockholmarna valde sina tyranner lugnt och fridfullt och inte det minsta lilla skrubbsår rapporteras från någon del av landet.
Men så var det också ett riktigt hundväder.
Sveatleri har gått till sjö.
Det låter lite egendomligt men är i alla fall sant.
Onsdagen den 14 september gav Överste Torén order om uppbrott och Svea Artilleri begav sig ut till Vättahamnen där en transportångare låg och väntade.
Förbandet skulle sjöledes forslas till Småland och den stora höstmanövern som i år äger rum i Växjö trakten.
Det är inte så vanligt att förflytta artilleri per båt men det är kanske nyttigt för landkrabbor att få känna på lite sjögång.
En sjöman till häst brukar ju vara en sorglig syn, men en häst till sjöss är en ännu bedrövligare.
Bedrövlig är också den syn som möter en om man i bil färdas från Södertälje till Nyköping.
Det har med rätta varit många klagomål på vägen på denna sträcka och de pågående vägarbetarna har aldrig velat ta slut.
Nu har vägen i närheten av Nyköping kommit på glid på blåleran och har satt undan på en lång sträcka.
Man har lagt en provisorisk väg vid sidan och behöver därför ej som först ta en lång omväg.
Reparationerna är i full gång men det ser ut att bli rätt besvärliga.
SF-journalen har i sommar också besökt Norrköping där det finns en skola för segelflygare.
Det är Tyskland som är föregångslandet inom denna sport men på sista åren har den också skjutit fart i Sverige.
Det är en mycket nyttig skola för unga flygare och Norrköpings traktan ser särskilt lämplig.
Världsrekordet i luften är på över 40 timmar.
Man kan ta certifikat i segelflygning och det har man också gjort i sommar i Norrköping.
Kapten George Eyston har i Utah i USA med sitt engelska fartbyte under slagit hastighetsrekordet till lands.
Vi visar här några bilder när rekordet föll men inte ens i vår flygmaskin kunde vi hålla jämn fart med bilen som rusade fram på ett oljestreck som dragits över märken.
En spännande biltävling har hållits i de tyska Alperna vid Gråsklockner.
Det blev dubbelseger för Auto Union.
Den amerikanske, franske, brittiske och australiensiske tennismästaren Donald Budge har slagit New York-mästaren Sidney Wood i en mycket vacker match.
Englands premiärminister Neville Chamberlain har med flyg avrest från London till München för att sammanträffa med rikskansler Hitler.
Företaget utan motstycke i historien och det bär vittne om situationens allvar.
Hela den civiliserade världen är skyldig den åldriga man som inte fruktat att genomföra det, en respektfull beundran.
En världs välgångsönskningar följer honom.
Vi i Norden som vid en europeisk konflikt helt säkert också skulle bli lidande på ett eller annat sätt bör i år inte behöva råka i tvivelsmål om vem som ska tilldelas Nobels fredspris.
The German Chancellor because the situation seems to me to be one in which discussion between him and me may have useful consequences.
My policy has always been
att försöka säkerställa frihet.
Och Förarens rädda accepterande av min suggerering önskar mig att hoppas att min besök till honom inte blir utan resultat.
På flygfältet i München hade i hast en mängd representanter för världspressen samlats.
Där väntade också Berlinambassadören Henderson och utrikesminister von Ribbentrop.
Chamberlain såg glad och optimistisk ut när han steg ur maskinen efter sitt livs första flygfärd.
Han hälsade särskilt hjärtligt på utrikesminister von Ribbentrop som för några år sedan var tysk ambassadör i London.
På stationen i München stod ett extra tåg redo att omedelbart föra Chamberlain och hans vi till Berchtesgaden.
Vid ankomsten dit hade en mängd folk samlats och det hälsade Chamberlain hjärtligt med ljudliga hajrop.
Till Hitlers villa i Berchtesgaden begav man sig sedan i bilar och anlände dit några minuter över fem.
Ett hederskompani ur SS paraderade till den engelske gästens ära.
På trappan stod världen själv och hälsade Chamberlain välkommen, varpå man omedelbart gick in för att börja överläggningarna på vars resultat miljoner människors V eller V beror.
Överläggningarna, i vilka från engelsk sida också Sir Horace Wilson och William Strang deltog, varade i två och en halv timme.
Men över Mellaneuropa hängde ovädersmålen en hotfölja.
En stor konstutställning, från vilken vi här visar några bilder, har i sommar hållits i Venedig.
Inget land kan väl uppvisa så underbara blommor som Italien Man har nu också slagit sig på blomsterodlingar i stor skala för export
Och man exporterar blomster för miljoner lire årligen.
Dessa bilder är från en blomsterutställning i San Remo.
Skönhetstävling har alltid förefallit med att vara ett underligt utslag av tävlingslust.
Och den sista Europamästerskapet i Köpenhamn utgör inget undantag.
Miss Europa blev finskans sal och den som samtidigt blev religerad från folkskolelärare inne i seminariet i Heinole.
Så det är inte enbart en dans på rosor att bli skönhetsdrockning.
Skönhetsprins däremot behöver man tydligen inte vara för att bli prisdomare.
Det är inte bara klädmodet som växlar utan också utseendet.
Ibland ska man ha noppade ögonbryn, ibland snea uppåt, ibland snea nedåt och ibland inga alls.
Även näsan och öronens form kan förändras efter lägenhet och smak.
Hårets färg växlar högst betydligt.
Platinablong, tidsjanröd, skär, grön, blå, vit, silver och så vidare.
I höst är det kamningen som är så oerhört viktig.
Man ska nämligen kamma håret uppåt.
Det hjälps inte om man har fettvalkar i nacken.
Håret ska uppåt och så är det bara att börja kamma uppåt mina damer.
Frisyren kallas fin på franska för coiffure nycrelevé vilket på svenska inte lika fint kallas skurgumsfrisyr.