Det drog ihop sig till VM-veckan slut i Falun.
Från där och fjärran kom folk i stora mängder med tåg och buss och bil för att titta på stor sport och på VM-staden själv där livet pulserade i det hektiska VM-tempotstecken.
Och i kommersialismens och internationalismens bör man kanske tillägga.
Så blev det dags för det med stor spänning emotsedda herrstafetten fyra gånger tio kilometer.
Starten gick och finnen Kyoro kastade sig i täten, tätt följd av ryssen Korslov och våran egen vitklädde Sune Larsson.
Men norrmannen och italienaren höll sig också högt uppe.
Här skulle det bli kamp.
En kilometer från starten ledde alltjämt nummer sju Finland.
Så kom Sovjet nummer ett och Sverige som fått nummer tolv.
Trean är Norge.
Lite längre ut på första sträckan har norrmannen Brusven tagit ledningen.
Signe Larsson hänger med och sen följer Italien nummer sex, Finland nummer sju och Sovjet nummer ett.
Men när det stundade till första växling hade svensken klappat igenom.
Nu var det bara frågan om nummer sju Finland och nummer ett Sovjet.
Det är bara en sekund bland tetmännen och den skulle utjämnas till intet av ledande Mekele och rusen Terentchev på andra varvet.
Sixten Jernberg betrar på utsikterna för det svenska laget.
Vid andra växlingen får finnen och russen samma tid.
Vitanen går ut för Finland och Kuznetsov för Sovjet.
Den dramatiska duellen har spetsat till sig.
Järnberg hade fört upp svenskarna till tredje plats.
Här kunde det hända saker.
Arthur Olsson kör tredje varvet medan Järnberg pöstar ut.
Starke finnen Hakkulinen väntar på sista växlingen medan finska ledarna håller tummarna.
Vitanen in och Hakkulinen ut.
Norrmannen Stocken nu på andra plats trots att russen i det längsta hindrat omkörning.
Heja Finland!
Men det var den ättlige Kosin som skulle köra russarnas slutsträcka.
Han gick hårt ut och klappjakten fortsatte.
Arthur Olsson körde iväg Per-Erik Larsson, han som skulle bli något av en sensationsman just på den här sträckan.
Sista varvet.
Hakolinen var suverän än en gång och blev aldrig hotad av ryske skidkongen nummer ett Kosin.
Nu gällde det istället var de blågula skulle hamna.
Per-Erik passerade Norrmannen bränder nummer tre och skulle sen få kämpa i spåret med Bonnykosin som inte ville släppa förbi honom och publiken.
Hakulinen går i mål, finsk seger på 2.16.57.
Han var VM-veckans triumfator och Finland det stora nation.
Larsson spörtar men Kosin har krafter kvar.
Han tar silver till Sovjet och Larsson brons till Sverige två sekunder efteråt.
Och så kvickt undan med Kosin.
Den ryska kameraskräcken är förvisso märklig.
Per-Erik Larsson hade bästa tiden på sista varvet och gjorde en strålande åkning.
Det tyckte också Rettan Eriksson.
Än finns det hopp för gamla Sverige.
Sista dagen var inne och i det svenska läget samlade man ihop allt vad som fanns av kunnande om vallning.
För kunde man valla bort sig så kunde man kanske också valla till sig en eller annan medalj.
Hoppades Enar Josefsson.
Ladda tog klart för den gamla fina distansen 50 kilometer.
Av svenskarna kom Sixten Järnberg iväg som 27.
Och finnen Hackolinen, det var honom alla hoppades mycket av den här dagen, gick ut som nummer 37 med långa kraftiga glid.
Som 43 vlade Merkosin mer samlad inför uppgiften än någonsin.
Av de svenska pojkarna på första milen hade 34 enar Josefsson haft det ganska motigt men tog upp sig.
Inte heller för Sixten Järnberg hjälpte specialvallorna.
Nu är det finländaren Kontinen som dykt upp och vill vara med i tätselskapet där han höll sig kvar ganska länge.
Det var ryskt och det var finskt i ledningen och skulle så förbli.
Det ryska svarade 43 kosen för med frenetisk envishet.
Varvning vid 25 kilometer där kosen låg 40 sekunder före närmsta man.
Men hack och linnenpressar på det drar ihop sig till några hektiska varv.
Enar Josefsson har gått hårt och blev livligt bejublad.
Vid fyra mil höll nummer tretton Kontinen sin andra placering, men Kosin hade skaffat sig ett försprång på en hel minut.
Nu skulle battaljen gå in i sitt slutskede.
Kosin leder med en minut och tretton sekunder vid varningen efter fyra mil.
Men Hakulinen har ökat tempot kraftigt.
Kosin stackade ganska segervist vidare, behöll ledningen ännu vid 45 kilometer.
Men Hakulinen drog in den ena sekunden efter den andra på rusen.
Det var dukat för slutstrid.
Och det blev en sån.
Hakulinen gick i mål på 3-0, 3-0, 6.
Och nu räknades det sekunder på Kosin som var på vägen.
Han är tio sekunder efter Hakolinen, nio åtta.
Han vann på tre noll två femtioåtta.
Och idag var det en blid och vänlig kosen som uppenbarade sig.
Inga skidor i huvudet på fotograferna, bara solsken.
Så vet smora Nisse.
Ja, kanske det.
Och så sänkte sig friden över Falun efter en intensiv och grand sportvecka.
Allt återgick till lugnare banor.
Men välkommen tillbaka sa man.
För det var en del av meningen med den här VM-veckan.