Naturen ställde till med en bresig och brutal spelöppning på det nya året.
Våldsamma snöstormar härjade svårt bland annat i de uppländska skogarna.
Man har kunnat räkna till miljoner kulvräckat träd och hundratusentals kubikmeter skövlat skog.
Det är värden för flera miljoner som håller på att gå till spillo.
De blockerade vägarna har i stort sett rensats upp men i skogarna kommer röjningsarbeten att pågå lång tid framåt.
Katastrofen blev inte mindre av att det var den bästa skogen som gick åt.
Huvudstammarna som generationer av skogsmän vårdade.
Och hur många älgar och rådjur som blivit elslagna vet man inte.
Bara att vegetationen är förstörd och boplatserna ödelagda
Det krävs stora mängder arbetskraft för att reda upp den svåra situationen.
Omflyttning av skogsarbetare kommer att äga rum och förhandlingar har tagits upp mellan skogsägarna och skogs- och flottningsarbetarna.
Familjer, kvinnor och militärer har också ryckt in i storstädningen.
Det gäller att ta nya tag, som det så vackert heter.
Och som väl skovaktare Persson också tänker göra, bara första förskräckelsen lagt sig.
Inför det hotfulla utbud som kommit någonstans ifrån, jag vet inte var, men som påstod att husmedlarna ska få vara alldeles fria och lediga den 24 januari och alla armakarar, mig själv inbegripen, ska bädda, städa, laga mat och diska den dagen har Nibet gjort en behjärtansvärd insats.
Kort kurs i diskning, så här gör man alltså inte.
Nej, skälj först och helst rinnande vatten.
Ta sen inte för mycket diskmedel.
Diska och skölj i så varmt vatten som möjligt.
Och hoppa över torkningen.
Det var väl en lättnad.
Men besticken bör torkas, säger expertisen.
Och snart är det den 25e.
Versailles.
En ny president.
Vincent Auriol har avgått.
René Coty har tillträtt.
Eller ska just till att göra det.
Fransmännen är inga stora vänner av parader.
Det vill till alldeles för mycket disciplin för sådana.
Eller engelsmännens ohyggligt kompakta royalism.
Men en ny president timper det bara ner vart sjunde år i den franska republiken.
Och det kan vara värt en stund på trottoarkanten.
Efter entré i Paris rullade cortegen ner för Champs-Élysées och i Élysées-palatset där presidenten residerar gjorde Coty sitt inträde den 17 januari.
Då började jobbet.
Auriol hälsade honom välkommen till vedermödorna.
Det hinner att bli många, många regeringsombildningar under sju år.
Madame Coty har det inte så mycket lättare.
Kvinnan spelar som bekant en stor roll i den franska politiken bakom kulisserna.
Lycka till gamle gosse.
Som sagt var bakom kulisserna.
Det är skintid mina damer och herrar och ett par små minkar har anledning att chilla omkring och känna sig betydelsefulla.
Vet ni om att Sverige är det tredje landet i fråga om världsproduktionen av mink?
Förra året producerades 300 000 skinn motsvarande ett värde av omkring 20 miljoner kronor.
Uppe på Bröderna Bergmans minkfarm i Renåsens strax utanför Sundsvall får vi veta att det inte minst viktiga för skinkvaliteten är utfodringen.
Det ska vara fisk och kött malet och i lämplig blandning.
2000 gårdar spridda över hela landet ägnar sig åt pälsdjursuppfödning och när vintern kommer bärgas årets skörd.
Avpälsningen sätter igång.
Nu på hela våren framöver ägnar sig skinnexperterna åt sortering av skinnen allt efter färg, storlek och kvalitet.
Det bör gå raskt undan bort och 10 000 skinn avverkas varje dygn.
Redan för 50 000 år sedan klädde sig kvinnan i pälsverk.
Våra dagars Eva gör det också ack så gärna.
Det vet ju vi stackars karlar som får betala kalasen.
För auktionen tar sig köparna en titt på skinnen.
Här samlas spekulanter från så gott som hela världen men mest från Europa och Nordamerika.
Sista skriket i Amerika föreskriver mörkbrun mink så svart som möjligt.
Och på auktionen går buden snabbt i topp med direktör Anders Wik vid klubban.
Det rör sig om en omsättning på en miljon i timmar.
Högt värderade lilla dam, nu vet ni ganska mycket om skinn.
Bara ett återstår, att få drömmen förverkliga.
Varsågod.
Vad sägs om en nordisk blårev som det franska modet vill ha den?
Eller en palatinsjal i vit mink?
Eller det allra nyaste som pälsmodeskaparna kan erbjuda, en ståla i safirmink.
Nähe, inte det.
En helång päls i mjukt gråblommink då, eller natch om man så vill.
Det är samma sak.
En bagatell på 28 000 kronor.
Det kan skönhet överhuvudtaget betalas.
Livet är som ni vet, kära vänner, inte alltid särskilt solskensbetonat.
Det finns mycket gråveder, bistert klimat och många hårda vindar i människornas hjärtan.
En medlem i Stockholms kvinnliga bilkår, fru Selma Lindqvist, har tillsammans med sin make som är drosksjåförare en egen liten bil.
Med den har hon sedan i höstas hjälpt till med transport av polioskadade som ska från hemmen till sjukhusen för efterbehandling.
Hon har punktligt passat alla tider på de olika adresserna och hon har gjort det utan ett öres ersättning, varken för sig själv eller bilen.
Det är inget märkvärdigt i det tycker hon själv, men vi tycker att en så stor fångda medkänsla och offervilja ändå är något ganska märkligt i en tid där den krassa materialismen sitter i högsätet och där råheten och hänsynslösheten fått göra sig alldeles för bred.
Betydelsen av efterbehandling för de polioskadade är ofantligt stor och kampen mot polio är överhuvudtaget en vital samhällsangelägenhet.
Det har ju också poliokronans insamlade en och en halv miljon givit klart besked om.
Fru Wigren som varit illa däran i sju år vet hur svår barnförlamningen kan vara.
Att hon är tacksam mot sin frivilliga hjälpare säger sig själv.
Men tacka inte, säger fru Lindqvist.
Det är jag som ska tacka för att jag får vara frisk.
En bland många andra gamla gårdar på den skånska slätten.
Applatorp heter den och där bodde en gång strävsamma bönder.
Idag anknyter kanske inte de nystrukna exteriörerna i första hand till bondens värld.
Och interiören gör det rakt inte.
Där sitter stora kartonger förarbeten till modern klassmåleri av betydelse och klass.
Här bor en konstnär.
Det är Ralf Bergholtz överraskad av nuet mitt i sitt arbete med att måla inte på glas utan med glas som helt enkelt är ett försök att få fram en glasmålningsteknik som anpassar sig till modernt måleri.
Konsten att måla på glas utvecklades under sengotiken och renaissancen men den gav aldrig glasets keramiska egenart någon chans och den vill Bergholtz locka fram.
Han menar att vi nu för första gången sen gotiken har en arkitektur som med sina principer om smäckra bärande konstruktioner och stora glasytor mycket väl lämpar sig för dekorativ utsmyckning med glasmåleri.
Och det gäller inte bara kyrkor utan kanske i en högre grad profana monumentalbyggnader.
Tekniken är enkel men samtidigt oerhört riskabel.
Hårdbränningen kräver passning på sekunden om inte resultatet ska bli misslyckat.
Och det blir misslyckat om temperaturen överskrider den punkt när glaset smälter eller glasbiten krymper.
Här i sin gamla bondgård har Alf Bergholt skapat ett glas måleri som låter materialet framstå levande och edelt.
Materialet och därmed också motivet.
Äntligen, äntligen.
Nu är det barnsligt roat av maskerader.
Det är dumt och ansvarslöst.
Och sänkt CD-betyg kan man få mera till.
Men vad spelar ett sänkt CD-betyg för roll?
Annat än fräktorn i skara förstås.
Nej, dumheter är till för att begås i denna trista värld.
Så fulla, beskäftiga, strängt upptagna och präktiga människor.
Låt oss därför begå dem.
Och vet ni inte, mina damer, vad ni ska ha på er?
Om ni nu ska ha någonting på er så offrar nu ett hjärna lite utrymme för att ge er några tips.
Varsågod.
Herrarna uppmanas att ta det lite försiktigt.
Ballongerna håller inte vad de lovar.
Är det sen så att ni inte alls kommer på någon maskerad i år så var lite lössläppt ändå.
Och skulle ni av rektorn eller av vi präktigas riksförbund få sänkt CD-betyg så tänk på att det är bättre att på gamla dagar skitta med sänkt CD-betyg och många glada minnen än med högt CD-betyg och inte ett enda roligt minne.
Stäng för idag på socialavdelningen.