På Maroyanas stadion i Sapporo hade japanerna bullat upp till stor skridskofest till världsmästerskap 1954.
Skandinaverna kom till Tokyo per flyg.
Sven Lofman var de Blågulas bas och han skulle få uppleva hur de nordiska ländernas hegemoni på skridskor raderades ut ganska eftertryckligt.
Det blev inkvartering på Hotel Prince och Jallis Andersen såg ut att trivas riktigt bra fast formen inte var som den skulle.
Och det var lite si och så också hos svenskarna Asplund och Sigge Eriksson.
Det var plusgrader och det började med 500 meter men trots den mjuka isen gav ryssarna mycket snabbt besked om var styrkan och snabbheten fanns.
Nu var det Grishin som vann med 44 och 1 och därmed lag runden till det medaljräng som skulle falla över sovjetåkarna.
Men Gunnar Ström såg glad ut ändå.
5 000 gick på kvällen med två ryssar på bättre tider än Sigge Eriksson.
Och så kom andra dagen och den ryska dominansen blev än mera påfallande.
På 1500 meter gjorde Schillk av en stark insats.
Han var helt enkelt i särklass och fick tiden 2.22.3 medan våran Sigge gjorde 2.26.
Jallis hamnade så långt ner som på elfte plats men revanscherade sig på 10 000.
Det började snöa och det gjorde inte det hela lättare.
Fjolårsmästaren Gonchiarenko fick den fina tiden 17.38.7.
Och Jallis var den enda som tillsammans med ryssen gick under 18 minuter.
Färska ryska triumfer i skidor i brottning i Skridskor, ja var ska det sluta?
Här tog ryssarna både guld, silver och brons.
Men det sias om att årets riktiga VM avgörs i Davos vid EM.
Berlin i januari.
Den forna tyska huvudstaden har ännu en gång ryckt in i centrum för världens blickar.
Vid Brandenburger Tor och på alla de övriga platserna i den tudelade stan har förberedelsen avslutats för ett stormaktsmöte som kan få de mest vittgående konsekvenser.
Ryssar, amerikaner, fransmän och engelsmän ska här avgöra Tysklands framtida öde.
Tyskarna själva får inte vara med.
Amerikansk utrikesminister Dulles anlände med flyg till Tempelhof och hälsades av Berlins borgmästare Dr. Schreiber och amerikanske kommendanten.
Och så var Onkel Sams stora hedersvakt ute förstås.
Dulles hoppades på ett lyckligt resultat av konferensen ty än så länge finns det plats för optimism och goda förhoppningar.
Monsieur Bidot kom med tåg för säkerhets skull i sällskap med Madame.
Dr Schreiber har blåda dagar men han var med också här tillsammans med medlemmar av det franska kontrollrådet.
Med striden som nu en grånad jänteman stötte också till för att diskutera vad man strängt tagit diskuterat i åtta år, Tysklands enande.
Det är förhandlingspunkten nummer ett och som nummer två står fria val i hela Tyskland.
Det var Bedå som fick börja att pränta sitt namn i stans gyllene bok.
Madame fortsatte och så var det plats för lite optimism igen.
Sen kom Iden och Dulles för att innan den stora bataljen började göra artighetsvisit hos doktor Schreiber.
Kring dem allesammans svävade den obesvarade frågan.
Ska Berlin denna gång bli symbolen för en lyckosam och ny tid för Tyskland?
Eller är det splittringen, besvikelsen och den hårda spänningen mellan öst och väst som än en gång ska manifesteras?
Alltid kan man ha rätt att hoppas att herrarna ska komma överens.