Stor familjeafton i Blåhallen i stadshuset.
Stockholms spårvägar är ett företag med 8000 anställda och följaktligen en livlig fritidsverksamhet.
Och det var just den som var i farten den här dagen.
Hilding Pettersson hade bakat ihop en kabarett.
Och så presenterade man en kavalkad där den långa raden av fritidsorganisationer inom Stockholms spårvägar fick passera revyn.
Vet ni förresten av att spårvägen i huvudstaden har Sveriges största idrottsförening med över 2500 medlemmar.
Där finns roddare, brottare, cyklister, tennisspelare, fridrottare, fotbollsspelare, bolare, gångare, simmare.
Ja, där finns det allra mesta.
Till och med starka karar.
Världens minsta reaktionsdrivna flygplan har byggts i Frankrike och man fick nyligen se det för första gången vid en demonstration på ett flygfält några mil utanför Paris.
Från vingspets till vingspets mäter planet dryga fem meter.
Det väger omkring 650 kilo och hastigheten går upp till 500 kilometer i timmen.
Det första utkastet till det här flygplanet gjordes för 20 år sedan av den franska ingenjören Pajan.
Och nu, efter många prov, är det meningen att fransmännen ska sätta igång en serietillverkning av planet.
Det är alltså framtidsperspektiv för gemene man som linjeras upp.
Bilarna kan avskrivas.
Om några år reaflyger vi till Mostrar och Fastrar för att hälsa på.
Mors!
Brandkåren i Halmstad har skaffat sig ett brandsegel av alldeles ny typ.
Det är första gången det prövas i Sverige och brandgubbarna tycker att det faktiskt har många fördelar.
Det vecklas ut på det här viset och spänns runt omkring.
Varje man står på en fotplatta och det går åt sex man för att hålla i seglet.
Efter omkring tio sekunder ska seglet vara färdigt för språng.
Man bygger alltså här på principen att under seglet åstadkomms en kudde av luft som gör att den som hoppar räddas utan att skala sig.
Om man sedan hoppar från första, andra eller sjätte våningen spelar det ingen roll.
Fallet blir mjukt.
Än är det lite huttrigt i Paris, mina damer.
Men det kan aldrig bli så huttrigt i Paris att man inte kan tala om kläder och hattar.
och spåra vårtecken av alla möjliga slag.
Nu gäller det hattarna, och vad ska en stackars kar säga annat än att det hela är mycket bedårande, mycket välkomponerat, mycket förföriskt och förmodligen mycket dyrt.
Det senare hör naturligtvis inte hit, för ingenting kan ju vara för dyrt när det gäller för en kvinna att kröna sin skönhet och charm med någonting på huvudet.
Det sägs att det finns bara ett ställe i världen där de kan sy en hatt, och det är i Paris.
Så om inte annat lyfter vi gärna våran baskermössa för de små modisterna i de parisiska hattkvarteren.
Det är fullfjädrade konsthantverk det åstadkommer.
Att vi sedan föredrar en barhuvad flicka i vårsolen, det är en annan femma.
VM-veckan i Åre är förbi men inte minnet av den.
För åreborna blev det alldeles särdeles minnesrika dagar.
Det var fest och folk i långa banor och en av dagarna dök också prins Bertil upp.
Han kom i invigningsärende och det var förresten ett laddat program som arrangörerna hade lagat ihop åt honom.
Det började redan på stationen med mycket handtryckande och många fina personer samlade.
Och sen var det iväg till landshövdingens nyputsade vit.
Ibland sken solen, ibland blåste det småspik, men vad gjorde det?
Man gick i fästrus för det är ju inte var dag som det vankas världsmästerskap in på knutarna.
Ja, så skulle det bära iväg upp för bergbanan som en första etapp mot höjderna, mot Mörvikshummen.
Med reserverad plattformsplats drog vi iväg och det blev rätt många sådana här åkturer under veckan för både Bertil och alla de andra.
Man får ju vara tacksam att man slipper att gå för de branta backarna.
Efter platån är det som bekant liften som tar vid.
Små behändiga tvåmansliftar som konstruktören naturligtvis välvilligt tänkt sig som en slags motsvarighet till de så kallade fästmanssofferna.
För man vet ju hur romantiken brukar blomma i åren.
Och där högt uppe på hummen låg huset som var föremål för intresset den här dagen.
Det är SJs nya restaurang som prins Bertil lovat komma och inbindningseta på.
Det gjorde han gärna för det är ett trevligt ställe och utsikten kunde man inte klaga på när det är vackert väder.
Och den restaurangen är det alltså nu meningen att åreborna och så turisterna förstås ska ha glädje av långt efter det världsmästarna gett sig iväg.
Nuets journalfotograf tyckte en dag att livet på landbacken visserligen var intressant och händelsefyllt, men undrade om det inte var minst lika spännande under vattenytan.
Han gjorde alltså en utflykt till snäckornas och fiskarnas värld och mötte en skimrande och högst fascinerande tillvaro.
Ett säreget liv, brokigt och förtärande, skodinslöst och förbryllande.
En kamp för tillvaron minst lika brutal som människornas kamp på landbacken.
Nå nu var inte det här så farligt eftersom utflykten bara gick till det fina och välförsedda akvarium som finns inrymt i Sjöfartsmuseet i Göteborg.
Det är ett ställe dit både unga och gamla med förtjusning söker sig.
För i Göteborg är man som ni vet närmare havet än någon annanstans i Sverige.
Här finns svensk bergylta och skärsnultra, liksom storspigg och smörbult.
Och där finns exotiska exemplar av regnbågsfiskar, klogda, soppsköldpadda, eldbuk och mycket annat.
Det är havet i närbild, en fantasiäggande och dramatisk närbild.