Mjölk, smör, ost, mesvaror, smältost, kulturmjölk, sterilgrädde, glass och torrmjölk.
Ja, det är en mycket rik repertoar som samlats under ett tak i det nya mejeriet i Örebro, därtill Europas modernaste.
Och sista ledet i en väl genomförd rationalisering av Örebroområdets mejerihantering.
Från 39 mejerier har nu antalet minskats till 8 och det ger jämnare och bättre kvalitet på mejeriprodukterna.
Jordbruksminister Norup kom för att inviga och samtidigt ta sig en titt på den fina anläggningen.
Han tittade in i hallen med det stora smörkärnorna av tik och gladde sig åt inte bara att det hela är en luftkonditionerad anläggning, den är också färgkonditionerad.
Allting är färgsatt, vartenda rör, varje bult och konstnärligt färgsatt.
Från smörpaketeringen, här tillverkas 10 000 kilo om dagen, gick Norup in till pasteuriseringshallen.
Och tog sig också en titt på Ystkaren.
Ett tusen porsar lyos däromdagen är produktionen.
Ja det var ett matnyttigt ställe och är det sedan så att någon vill veta vad rationaliseringen har lett till så kan vi tala om att 1920 kostade mjölken i Örebro 42 öre liten.
Idag kostar den 41 öre fast omkostnaderna har fördubblats.
Så lyft på hatten för rationaliseringens vänner.
Låt vara att Monsieur Hubert de Givenchy inte tillhör de allra största franska modediktatorerna, men en doft från Paris drog i alla fall hans flickor med sig när de promenerade genom Liljevalks konsthall inför franske ministern ivrigt beskådade Stockholmsdamer och ett märkvärdigt stort antal klädintresserade här är.
Hos Givenchy händer det mesta på huvudet.
Varsågod!
Att intresset hade flyttats från midjan till höften fick man häpnadsväckande bevis för.
När nummer 1194 Théodore Noir med capuchon dök upp var saken klar.
Givenchy har varit hos Eskimoerna och knöckt sina idéer.
I aftonklänningarna frossade han i tyg.
Ja hur mycket arbete har inte offrats för att kvinnan ska få någonting att ta på sig tänkte kontikemannen Bengt Danielsson.
Jag som bara har mitt skägg.
Vart läkarvetenskapen nått hand i hand med den tekniska utvecklingen fick man veta på utställningen medicin och teknik som öppnades av doktor Malcolm Totti och inrikesminister Hetlund.
Det blev en ovanligt instruktiv exposé där man snart nog fick klart för sig att medicin nog är bra men att det också vill till sinrika tekniska lösningar för att vi ska kunna tillgodogöra oss läkekonstens alla möjligheter.
Mycket långt hunnen teknik är respiratorn en produkt av.
Gifter och smittospridning fick man också en bild av.
Kobraormen hölls dock i gott förvar bakom glas.
Utställningens centrala punkt, liksom människans, var hjärtat.
Och hos en isärtagbar muskelman kunde man ta det i sin hand, detta sinrika punktmaskineri.
Och man skulle också få se den verkliga förebilden till det som nu var attraktionen på utställningen.
Världens största hjärta, en sex meter högre konstruktion.
Ett ovanligt rymligt hjärta skulle man väl kunna säga.
Man gick in i den ena kammaren och man kom ut i den andra.
En grotta av blod, själva levandets röda öm.
Ja, livet pulserade både roligt och intressant på denna utställning.
Här är hjärtslagens linjer hos en liten nerfrusen igelkott.
Den sover sin naturliga vintersömn med en kroppstemperatur av plus 4 grader.
Vilka framtidsutsikter när människan går i ide och blir 2-300 år.
Det har varit det starka pojkarnas möte i Wien, världsmästerskap i tyngdlyftning.
Amerikanaren Conno passade på och satte nytt världsrekord i lätt tungvikt med 172,5 kilo.
En prima rysk tarchan, Lomakin, hamnade på andra plats.
Amerikanaren Shepard kom upp med de allra bästa förhoppningar och bjöd också till.
Åh, åh, hejsan!
Men det gick inte som han ville och han stannade på andra plats i mellantungvikt.
I stora tungviktsklassen tog Jimmy Bradford från USA fram sitt allra bästa muskelspel.
Men det förstod inte mot hans landsman Szymanski som efter sina tre löft framstod som den starkaste mannen i världen.
Ta er i akt!
Svenska fotbollens berg- och dalbana, nedförslutad i betänklig utsträckning på sistone, skulle gå in i en ny kurva vid mötet med Danmark på Råsunda.
Det var dukat till en solig och vänlig landskamp.
Norske domaren Bråten satte fart på spelet och de svenska spelarna i mörka byxor gick snabbt på offensiven.
Danske vänsterytten Hansen fick en chans som han inte sumpade bort.
0-1.
Det började illa.
Några stora förväntningar var det väl ingen som knöt till det svenska laget.
Det var bara grabbarna själva som var medvetna om att spela spelet.
Så klämtade klockan.
Knivsta på vänsterytten centrade till Jompa som nickade i mål och gjorde 1-1.
Trycket lättade stämningens väg.
En minut senare skulle det på nytt hända saker vid det danska målet.
Farling hade spelat fram nummer sju Hamrin som lyrade in mot mål och efter ett missförstånd i försvaret hade Kajan bara att peta in bollen 2-1 för Sverige.
Det ljusnade ännu mer.
Det var den svenska kedjans dag.
Malmöfågarna Tillberg och Kajan Sandell för dagen så lite individuella som möjligt samspelade och slöt upp i de breda stötarna mot danska försvaret som syndade svårt i markeringarna.
Debutanten Håkansson smällde ihop med Arvidsson i målet och gav danske högerinnen Reckendorff en chans att göra 2-2.
Planen var hal men det blev nya svenska anfall och man skulle få nytt få se Schabbel framför danska målet.
Jompa Eriksson slog en rökare i stolpen.
Knivsta spelade sen till Kajan och Kajan till Jompa men Kajan nådde inte.
Allmän röra och dansk självmord.
3-2 och tack till Jompa av misstag.
Innan halvleken var slut stod det 4-2 till Sverige och sen var det danskarna som samlade ihop resten av sitt lag och la sig på defensiven.
Brügger och Kajan trasslade till det för sig.
Och lite senare var det Knivsta och danska högerytten Petersen som inte ville skiljas åt.
En kvart in på andra halvlek fick Kajan den passning som skulle ge honom möjlighet att peta in det tredje målet den här dagen.
Och han var inte sen att utnyttja möjligheten.
Nytt målrassel och 5-2 till Sverige.
En proper slutsiffra på en överraskningarnas match.
Berg- och dalbanan sluttar uppåt.
Stockholmsoperan har fått en ny Carmen.
Hon heter Kerstin Meyer och berömmelsen kom över en natt.
Det var en föreställning med liv och fantasi och publiken lät sig fängslas redan vid Carmens första entré med Habanera.
För ingen lag kan återböja sig.
För om jag älskar dig så flyr du mig.
Men älskar jag så äkta dig.
Här fanns inte bara sångbegåvning, här fanns också dramatisk hetta och temperament, som i Sigurdiljan.
Kerstin Dellert la patience.
Willy Sandberg och Gärde Andersson väntade i kulissen.
Det var en stor operakväll med ungdomlig spänst och frisör.