Höstens studieflit har kommit igång på allvar och man kan knappast få det bättre illustrerat än att titta in till någon av ABFs studiecirklar en kväll.
Vi for upp till Ångångsgatan på söder men vi kunde lika väl ha rest högst upp i Lappmarken eller längst ner på den skånska kusten.
Över hela Sverige har ABF 17 800 studiecyklar i verksamhet just nu med närmare 200 000 deltagare.
Och bortåt 15 000 cirkelledare i funktion de kvällarna.
Det är stora siffror och det är en stor rörelse.
Och är det då man på detta sätt berikar sin fritid med?
Det är studier i sociala och ekonomiska ämnen, i språk och humanistiska ämnen och det är som här uppe på söder praktiska ämnen.
Och får man någon gång besöka portvaktens lilla dotter Pia som tycker att med konsten kan man aldrig börja för tidigt, ja då får man bara än mer kontakt med livet.
Fram till i april maj brinner studiernas låga rakt genom den svenska vinterns mörker som på det viset blir lite ljusare.
Det kom ett vykort stämplat Winnipeg, Los Angeles och det löd kära Aina.
Mycket av Nordpolen har jag inte sett på den här på lagflygningen, för det var långt hit upp och mest svarta natten utanför.
Men Oskar och jag har ätit utmärkta sandwiches som SIS bjöd på och som jag tror vi ska försöka oss på när vi får främmande på Harpsund nästa gång.
Nere i Winnipeg var det ganska frostigt.
Annars mår jag bra och det gör allihop de andra också.
Vi förbereder oss på alla de tal vi ska hålla i Amerika.
Mitt möte med Mami Van Doren och de andra filmstjärnorna här i Los Angeles behöver du inte alls oroa dig för.
Din Tage.
En övergiven kväll.
Royals vinterträdgård.
Gästerna har gått.
Ja, vi visste nog att det här med att dansa fint och stilfullt är rätt besvärligt.
Nu är riksmästerskapen i dans avslutade, tävlingen har gått sedan juli månad och segrande par har korats.
Men för att göra det hela lite besvärligare till nästa år så gav oss olympiske silvermedaljören i modern dans Nils Sundesson en lektion i konsten att dansa med två flickor på en gång.
Ett utmärkt sätt att fördubbla bekantskapskretsen.
I hängnet av Rembrandt har Kungliga biblioteket i Stockholm visat fram en fin och delvis helt unik kollektion med biblar.
Omkring år 750 skrevs denna gyllene bok Corex Aureus på pergamentblad, en ofärgade, en purpurdrängta.
Riksbibliotekarien Uno Willers tittar på den stora djävulsbibeln som skrevs i början av 1200-talet på 160 åsnehudar av en fängslad munk och enligt sängnen med bistånd av djävulen.
Ett speciellt intresse tilldrog sig i Lötters septembertestamente.
I första upplagan försedd med en illustration av den babyloniska sjökan iförd påvlikronan.
Sen var kronan avskuren för då hade påvensensur varit ute.
Erik Wettergren har valt Rembrandts illustrationer till den nya bibeln som kommit ut och här fick man se både original och tryck.
Det är inte var dag som Rembrandts gamla teckningar ligger strädda på utställningar så det blev också ett konstnärligt evenemang i all stillhet.
Fem av den svenska idrottens specialförbund halvsekeljubileerar i höst.
Störst är Svenska fotbollsförbundet som på sin högtidsdag också hedrade minnet av sina bortgångna kämpar.
En av dem var Anton Johansson och var hans gravtalare i det nya stadsrådet Lange som ju dessutom är fotbollsförbundets ordförande.
Kransar lades också ner på bland andra Ruben Gelbords, Gustav Rubenssons och Elis Julins gravar.
De hade alla varit med om att bygga fotbollens fäste i Sverige.
Sen blev det dags för medaljregn och det föll i strida strömmar över sportjournalister över Axel Bergqvist som fick patriotiska sällskapets medalj för lång och trogen tjänst.
Vice ordförande Ylva Andersson tog sig sedan en titt på alla gåvorna.
Generalsekreteraren Holger Bergerus var glad åt det fina vikingarskeppet och Lange kände sig som på en bättre husaktion.
Det var inte tre vice män, det var närmast 33 som denna dag bjudit fram gåvor till jubilaren.
26 nationer bockade och internationella fotbolls- presidenten Sel Reyes tackade och önskade lycka till.
Bryssen Granatken kom med den allra propraste vas.
Och von Frenkel och vännerna från Finland gick fördanlig kristall.
Torsten Tengner drack blåbärsoppa och gav en tavla.
Ja, det var ett väldigt uppåd av bucklor och bucklors motsats av hyllning och ståhej så inte undra på att Gunnar Lange till sist dämde upp ett fyrfaldigt leve för fotbollens internationella brödrarskap.
Den unge regissören Hans Dahlin med skägg och utan hatt har gått i storms mot en brist på förståelse och hjälpande åtgärder som präglar samhällets inställning gentemot konstnärerna i dagens Sverige.
För att diskutera detta och andra problem tog han tillsammans med konstnären Olle Enqvist vägen ut mot Haga.
Där nu utfann de och där den stridbara teatermannen hade en hel del att säga.
Uppriktighet är hans vapen både på teatern och i debatten.
Nu menar han exempelvis att teaterförbundet gör alldeles för lite för skådespelarna.
Och samhället slår visserligen upp teatrar men aktörerna svältföds.
Och vad uträttar kungahuset?
Gusten III hade i alla fall den fördelen att han gynnade skådespelarna.
Men kungen och drottningen till exempel.
Det är sällan de går på teater.
Och stadsteatern har de knappt upptäckt att de finns en gång.
Och Hagaprincesserna, vad får de överhuvudtaget för konstnärlig utbildning?
Om kungamakten ska ha någon betydelse är det väl att föregå med gott exempel.
Vad menar du att de ska göra då?
Ja, ta Haga till exempel.
Här står ett dött monument som måste underhållas.
Låt upp det gratis hos konstnärerna som i dagens Sverige är ställda på undantag och är ett nytt proletariat.
Ja, men vad du har sagt om hagar, det måste jag uppfatta symboliskt.
Ja, naturligtvis.
Men överhuvudtaget måste samhället inse att de måste ge konstnärerna vad de har rätt till.
Ge konstnärerna vad en Eriksgata kostar.
Men för att citera Sokrates...
Du mest gynnade bland städer.
Du blyges ej att sträva efter så mycket guld och anseende och ära som möjligt.
Men förnuft och sanning och din själs förkovran, det varken bekymrar eller beflitar du dig om.
Plats alltså för ett initiativ, herrar samhällsbevarare och ers majestät.
Svenska gymnastikförbundet tillhör också de 50-årsjubileerande i år och varför inte fira det med en landskamp för damer mot Tjeckoslovakien.
Idén var god, den genomfördes i Eriks dalsalv.
Ann-Sofie Pettersson missade första hoppet, men kom igen.
Och den knobbiga Alena Shadimova tog poäng till tjeckerna, men det räckte inte.
Karin Lindberg och de andra svenskarna tog hem hoppen i bästa världsklass.
I fristående hade det varit jämn kamp.
I balans var tjeckiska bättre och utslaget skulle komma i bar.
Sharimova om igen.
Hon är ett starkt namn.
Hon kom också tvåa individuellt i hela tävlingen.
Ann-Sofie Pettersson hade en olycklig dag.
Hon misslyckades i varg, slog i för hårt och spräckte stammen.
Och så kom vår egen Karin Lindberg.
Smäcker och mycket skicklig.
Men det hjälpte inte.
De tjeckiska flickorna skulle belägga de sex första platserna i bar.
Den allra bästa av dem var Miroslava Brtikova och så vann de landskampen även den här gången.
220,55 i poäng till Tjeckerna och 217,15 till Sverige.
Nya tag och vi kommer igen.