Utförslöpare i alla länder förenar neder för det ska bli stor åfest i året när de hade bestämt VM på skidor Alpina avdelningen.
Och vårt lilla åre hade idogt röstat sig till något riktigt kontinentalt och väl organiserat.
Vi på Norden sköldade till och med skaffa sig portabel telefon.
Första tävlingsdagen var damernas dag.
Det var nämligen herrarna som åkte.
Och bland dem Stein Eriksen från Norge.
Italienaren Minardi hade stakat banan.
Ingen anade bara att Stein skulle åka så fort och så effektivt som han gjorde.
Obermüller, Västtyskland tillhörde också de man borde ha ögonen på.
Klart för start.
Från gamla fina utförsåkalandet Österriket kom Anders Molterer, en pålidlig kanon som drog iväg järvt och fränt för att efter sina två åkningar hamna på fjärde plats på 147,02.
Svenskan nummer 7, Stig Solander, tittade Sara Thomassons pappa särskilt på.
För låg det inte i luften att Stig skulle bli dans bäste svensk.
Han gjorde några ypperliga lopp och hamnade på sjunde plats.
Men det här är känsliga saker och våra mellaneuropeiska vänner är temperamentsfulla.
Österrikaren Prafta hade fått ett tillägg på fem sekunder för miss i en port.
Det blev protest, men Göran ogelade och så åkte Stig Solander upp på sjätte plats.
Tack så mycket!
Nummer tre, Schneider, har gamla fina världsmästartakter och tillhörde favoriternas krets.
Men men han damp i backen och det får man inte göra om man ska placera sig i det här sällskapet.
Det finns höga berg i Libanon och på dem hade 78an Simon Kori tränat, medan i åreterrängen var alldeles för besvärlig.
Blåbär, säger experterna.
Västtyske nummer fem Benny Obermüller går ut, 23 år och dubbel tyskmästare.
Det här var hans andra tävling för säsongen.
Han hade varit skadad och därför var det ingen som tillmätte honom några verkligt stora chanser.
Men nu vräkta han sig ner genom de 150 portarna i kraftfull stil som också gav goda tider.
76 och 69 i första åket, 69 och 15 i andra vändan.
Det var som dukat för silver åt Benny Obermüller.
Silver och varm beundran från damernas sida.
Och nu österrikaren praftas miss.
Efter den vurpa som strax följer i frågan kom han med ena sidan utanför flaggan eller ej.
Där!
In i mål sveptandem eller tid med Mycken eller Gans domslutet med de fem sekunderna är överklagat och den internationella expertisen i året har fått dessa bilderutor till granskning.
Stein Eriksen, den norske guldgossen och den första nordbo som skulle bli världsmästare i slalom får vi följa hela loppet igenom.
Stor smidighet i höfterna, en härlig följsamhet och en drist i kurvteknik kännetecknade hans fina lopp.
Allt att våga, inget att förlora, det var Eriksens paroll för dagen.
Och det blev en hejdundrande segerrik paroll.
Första åket fick han tiden 73 och 69 i och på det andra 66 och 37.
Det vill säga på den tiden rutschade han i överlägsen stil ner 700 meter med en nivåskillnad av 210 meter.
Nere vid målet var det en viss ung dam, amerikanska slalomflickan Katie Rudolph, som tog emot Stein Erikssons fina tid med särskild innerlighet.
Det handlar nämligen om kärlek, påstår Malisen, men Stein säger bara, skidsport är skidsport.
Och fortsättning följer, ja på VM-fronten alltså.
Vad som än hände under VM-veckan i året på själva tävlingsbanan så rubbades aldrig gemytet och den goda stämningen bakom kulisserna, där utförsåkarsocietet umgicks på det mest otvångna sätt, alldeles oberoende av nationalitetsgränsen.
Enda slalomkvinnan från England var Adeline Prior.
Från Österrike kom en mycket skärmföljd Tony Spiss.
Det blev ont om segrar för hans berömda brandhåkarnation, men på erfarenheter blev hon ett missnö Tony-rik.
Italienskan Maria Grazia Marchelli var glad, fast den mellaneuropeiska hegemonin på den alpina fronten allvarligt rubbats genom norrmannen Stein Erikssons absolut ohöjdbara framfart i backarna.
Gamleset Zeno Collo från Italien var lagledare den här gången och gav fransyska Naudelo Blain komplimanger för hennes blomdhet.
Det hör den italienska artigheten till.
Ja, det fanns plats för både allvar och lek, men framförallt för kosmopolitiskt samförstånd.
Upp och hoppa politiker, här finns någonting att lära.
François Bonlieu, håll ett öga på den pojken, han kommer snart till backen.
Så gick åreveckan in i den andning som skulle ge oss storslalom för herrar.
Mycket folk och fint väder, och ut i spåret stack Tony Spiss.
Skulle han kunna reparera det österrikiska anseendet som blivit så skamfilat i året?
Det var ett bra lopp men tiden, tiden.
Här gäller det att hasta ner 2000 meter genom portarna om man ska få vara med i toppsällskapet.
Höjdskillnaden är 510 meter och det gick fort för Tony men inte tillräckligt.
En 56 och fem, det blev bara nionde plats av det.
Stig Solander Sverige skaffade sig en hygglig placering också i Storslalom och mer rationellare träning och mindre förvärvsarbete förstås finns det ännu chanser för Solan.
Den här gången gick han in som sjua på 1.56 och 0.
Låt oss så ta en titt på de tre bästa Storslalomkanonerna som denna VM-dag härjade ner för Mörviksömens branta backar.
Där kom Anders Molterer och det tändes nya förhoppningar hos Österrikarna.
Skulle det gå den här gången skulle snabbheten och tekniken räcka till.
Han arbetade hårt med stavarna mellan portarna och visst flög han in i mål och klokades för 1.54 och 0.
Men...
Det fanns en liten 16-årig fransman François Bonglieu, en djärvung man som stått på skidor i Alperna sedan han var 6 år.
Det här var småpotatis för François som började bra och som i varje fall skulle ta knäcken på Österrike han också.
Han körde på samma mellantid på halva sträckan som den fruktade den oövervinnlige norrmannen Stein Eriksen, 54 och 9.
Det höll bara inte på slutet men det räckte för lille François Bonglieu skulle gå in som tvåa men bara som tvåa.
Ty mitt härskap, det var ännu en gång den magnifike, den underbare, den mästerlige Sten Eriksens stora dag.
Honom kunde ingen hota.
Han sopade undan traditioner och meriter hos sina medtävlare.
Han var den nya epoken.
Brantlöpningens gunder hägg.
Ja, det kan man säga.
För när sågs det vackrare löp i Brantbacken?
Han for ner som en stormvind och tog rakaste vägen mellan fortarna därför att det var den kortaste.
Tiden blev 1.52.5, det var världsmästartid.
En ypperlig idrottsman och mina damer en mycket charmfull världsmästare om ni inte skulle ha upptäckt det förut.
Damerna i Åre gjorde det och sen tog de sig hem på bästa sätt.
Det var väl inte så mycket Stein Eriksson över hela men ner kom de och hem var de med sig bilden av, ja just honom.
Och så blev det lite rast hemma i lägren hos Brantåkarna.
Nu tittade jag in på Jämtgården.
Där bodde öst- och västtyskarna i lycklig förening.
Ja, var inte detta en liten önskevärld där inga friktioner fanns och inga järnridån.