På Stockholms central kom det långväga gäster till den svenska sektionen av ungdomsinternationalen.
Det var en samling asiater som varit med på det socialistiska ungdomslägret vid Liège i somras och som sedan dess kuskat runt i Europa och nu hunnit till Sverige där de under 14 dagar ska studera sociala institutioner, kooperation, lantbruk och uppfostringsfrågor.
Men minst lika viktigt är kanske för dem att knyta personliga kontakter.
Det är dem som håller.
Svensken Kurt Kristiansson har valt till ny generalsekreterare i Ungdomsinternationalen och flyttar till Wien på nyår.
De flesta gästerna kommer från Indien men två kommer från Burma och det blir kvar i Sverige ett halvår.
Så bygger ungdomen broar mellan världsdelarna.
Vår gamle vän Tumba liksom Lillulle och alla de andra ishockeyspelarna ser såhär års med vanmakt och längtan i blicken efter det där ispalatset som Stockholm är i sånt skriande behov av.
Men än så länge får både puckargäng, allmänhet och skridskoprincessor nöja sig med stadionisen.
Om det däremot går som den driftige Folke Claesson vill så ska en kombinerad mäss och sporthall byggas på Storängsbotten någon gång 55 eller 56 och stå klar 57.
Det är en affär på 10 miljoner och Stockholms stad är intresserad av att gå med i den.
Då skulle både små och stora få en chans till lång vintersäsong och skridskoflickan Gun Motander tänker på de fina träningsmöjligheter det skulle skänka.
Ispalats av alla dess lag har studerats på sistone runt om i Europa av Folke Claesson och den tillämnade arkitekten Gustav Lettström.
Erfarenheterna har lagts fram för myndigheterna och låt oss nu hoppas det bästa och ställa in siktet på 1957.
Tumba, Lillulle, Gunn och många, många andra till snurrande glädje.
En gång om året är man så där riktigt fosterländsk i Göteborg och det är den 6 november då man firar Gustaf II Adolf eftersom det var han som grundlade stan.
Skolungdomen marscherade fast det var lovdag i plugget.
På Gustafs torg var det stor anslutning.
Vädret anknytt också till traditionen även om dimman från 1632 inte inställde sig fullt så punktligt.
Det hölls ståtliga tal, barn sprang bort sig och efteråt, ja efteråt hände det som håller minnet av Gustaf II Adolf så levande i Göteborg.
Man åt bakelser med kungens bild i marsipan.
Att vara eller icke vara, det är frågan.
Må nedlare att lida och fördraga ett bittert ödes styng och pilar.
Nej, steget till gamle Shakespeare är inte långt.
Snarare ligger Shakespeare senare i tiden än dessa gamla skeletträster.
Det kommer från ett av de största fynd av människor från medeltiden som någonsin gjorts.
Vid grävningarna för det nya rådhusbygget i Västerås har man nämligen träffat på en begravningsplats som expertisen tror anlades 1244 och var i bruk fram till 1500-talets mitt.
Resten av ett dominikanerkloster har också påträffats.
Teglet ovanför murarna remade undan på 1500-talet för att ta till Västerås slott.
Det är åtminstone ett tusen gamla västeråsbor som har grävts upp och nu går till historien via vetenskapen.
Och med polisens hjälp.
Carl Ragnar Girov Birgitta Wahlberg Jarl Kulle Ivar Harje Margit Karlqvist Per Axel Branner Stig Torslov
Viktor Sjöström.
Ja, hela gardet hade mött upp när Rune Karlsten festtalade och Svenska Teaterförbundet 60-årsjubilerade på dramaten.
Karlsten hyllade de gamla grekerna och Seth Svanholm fick guldmedalj för konstnärlig gärning.
Väl förtjänt.
Och sen kom den nordiska gratulanten.
Ella Wahl talade för Norsk Skolspelarförbund och från Nationalteatret bringade Knut Hergel hälsningar.
Det var en högtid med glimten i ögat.
Thalia må hyllas med minst lika mycket teaterfolket självt detta oroliga, strävsamma och ärliga följe.
Stipendier utdelades och den fina skådespelaren Olof Bergström fick både de och varma applåder.
Lilla Katrin Westerlund står på tröskeln till sin karriär.
Nu belönades hon för vackra framtidslöften.
Ja det var en dag då man såg på de gångna 60 åren men också vände blicken mot det kommande.
Centralbiblioteket i Berlin kan ses som en symbol för det mellanfolkliga samarbetet och för återuppbyggnaden av Västberlin.
Amerikanerna har satsat pengarna och gjort det som ett erkännande åt berlinarna för deras ståndaktighet under den svåra blockaden 1948 och 49.
Och så kom det sig att 1952 la den gamle kämpen och överborgmästaren Ernst Reuter grundstenen och nu är det invigtat.
Ljusa, vackra interiörer, ytterst ändamålsenliga läsesalar och låneformer.
Det är praktiskt och enkelt.
I ett stort källarplan förvaras böckerna.
Det beställs på rörpost och forsas upp i små hissar.
På skivor och band kan man också i en särskild avdelning få lyssna till musikens klassiker.
Barnen har självfallet fått sin egen rymliga hörna där de gamla sagorna står rygg vid rygg med de nya.
Men det viktigaste av allt.
Mitt i en ofri värld har tankens frihet fått ett nytt spelrum.
Landskamp i boxning för 22 gången mellan Finland och Sverige i Helsingfors.
Ställningen var 4-3 till Finland när Preutz Sverige i vit tröja mötte Kockonen i lätt tungvik.
Det var den matchen som skulle ställa till med sådant rabalder hos publiken.
Det blev en jämn fight men så småningom skakades kockornen rätt kraftigt av pröjt svingar.
Domarna gav svensken segern med 2-1 och en orkan av visslingar av hyvanden bröt ut.
Det stod 4-4 i landskampen och så fanns Boström-Finland i ringen mot Evert Högberg-Sverige i lätt välter i vit tröja.
Sedan det blev stirrats upp efter bombardemanget av äpplen, ägg och tomater.
Högberg gick alldeles för öppen mot slagskämpen Boström och konditionen tröt så småningom.
Båda tappade garden men höll sig på benen.
Bommarna gav Boström klar poängseger och så ledde Finland med 5-4.
I sista matchen mötte Turner Åsman Sverige i vit tröja finländaren Prinkille i stora tungviksklassen.
Det var svensken som tog ledningen från början och ägnade samtidigt första ronden åt att studera sin motståndare som inte var i bästa slag.
I andra ronden klämde svensken in en tung höger och Prinkilä gick i däck.
Svensk seger på knockout i andra ronden och en oavgjord landskamp 5-5.
Frinkille var illa medtagen men ingen har ju heller sagt att boxning är någon sport för veklingar.
Slut för dagen på avdelningen för råkurr.
Den svenska tennisens nya stjärnskott, 20-årige Ulf Schmitt, här är han, gick upp till finalen om Kungens Kanna mot dansken Sören Höjberg.
Det var två hårdföra gossar som satsade allt på serv och nätröscher.
Men mellan varven fick man också se spel på baslinjen.
Höjberg tog och gav medan den svenske Davis-kuppspelaren Torsten Johansson fick sitta på läktaren.
Han hade blivit utslagen av Schmitt.
Ny serv av Schmitt.
Höjberg svarar med en lob.
Svensken springer och han hinner den och lobbar tillbaka.
Och dansken returnerar utanför.
Schmitt tog ledningen i första sätt med 3 mot 0 och vann det med 6-3.
Det blev stundtals en rätt hård fight men ingen kan säga att det var en stor kantinal.
I andra sätt skärpte båda sitt spel och gick upp till 10-10.
Men då tröttnade Höjberg och Schmidt tog omedelbart vara på chansen.
Han skaffade sig ledningen och han vann med 12 mot 10.
Det var en rättvist seger för Uffe.
Prinsessan Sibylla hade infunnit sig för att överräcka kungens kanna.
Det var den tredje under loppet av fyra år som Ulf Schmidt nu erövrade.
Bara Ramberg, Kalle Skröder och Bergelin har gjort om den bravaden förut.
Höjberg lovade att komma igen och Schmidt får väl bli nästa Davis Cup-namn.