Kära vänner ute i landet, ni sluter gärna upp när det drar ihop sig till hembygdsvårdande festligheter.
För hembygdskänslan är i alla fall någonting man gott kan ta vara på och sköta om.
Det tyckte också de 50 000 stockholmare som sökt sig ut till Hagaparken på Hagadan för att i Gustav III häng får vara med om en äkta Stockholmsdag.
Med anknytning till en svunnen stockholmstid.
Stockholmstrakten hembygdskrets bjöd på glada barnupptåg.
Och sen var det dags för vår gamle vän Gustav III att göra entré i gott sällskap med drottning Sofia Magdalena och systern Sofia Albertina.
Det var ett syrligt upptåg.
Om det sen mitt i all rockejån åtts varm korv och lassades in smörgåsar av enigheten så blev det inte mindre tråkigt för det.
Även kungar lär ju äta mat.
Lite nervös var egentligen bara regissören Ragnar Hultén Cavallius.
För så ung hade han inte tänkt sig den tredje Gustav.
Jag vet inte om gubbarna på de här bilderna som kommer egentligen ser ut att vara särskilt optimistiska.
De borde vara det, för bilderna är tagna före sexmatskonferensen i Bryssel.
Belgisk utrikesministern Spak hade sina förhoppningar och det hade väl också västtyske förbundskanslern Adenauer.
Europa-Armen var huvudpunkten vid förhandlingarna.
Och huvudfigur kom franske koncernpresidenten Mendes Frans att bli.
Han presenterade ett tilläggsförslag som kom hela konferensen att gå i stöpet.
250 journalister från hela världen väntade på besked.
Deras rapporter blev mer eller mindre sorgkantade från början.
Låg fjaskot i luften redan innan herrarna satte igång sin diskussion.
Efter konferensens nöpliga slut skyndade sig Churchill att inbjuda Mendes Frans till ett besök.
Och världen tänkte, många storpolitiska problem har blivit lösta vid en tjock cigarr.
Är det ännu ett som ska knäckas den vägen?
Kanotdags.
Svenska mästerskap ute på Askrikefjärdens vatten vid Bosön.
Armstark och sjösäker.
Det bör man vara om man ska komma någonstans i denna allt annat än veka sport.
Klart för start i damernas 500 meter.
Där gick nummer 12 Nelly Wander ut hårt, tog ledningen och behöll den de första 400 meterna.
Sen kom nummer 14 Elsie Ståhlberg från SKK och nu skulle det bli ganska rafflande För alldeles bakom sig hade hon nummer 13 Ingrid Wallgren och det var tydligen Ingrids lyckliga dag idag Hon går om Elsie Och hon vinner på 2.39.04
Två SM har inget valgen förut och idag blev det tredje.
Vad kan en kar som aldrig suttit i en kanot annat än gratulera?
Ja, så var det det här med K1000 meter för herrar.
Man visste vem som skulle vinna.
Han vinner alltid.
Och mycket punktligt och pålitligt tog han raskt hand om ledningen vid vattenplöjningen en kilometer.
Nummer 22 är hans nummer.
Han tar väldigt långa tag med paddeln.
Han har en helt betvingande stil.
Han har en sån stil som han kanske måste ha för att bli världsmästare och för att vara 22-fallig svenskmästare.
Nu bör det väl tilläggas att han bara syntes gå in för att bevaka sin placering.
För till att till kölvattnet kom Västervikshjul i åren Karl-Åke Jöng.
Men ingen hotade de blonde som vann på 4-13-1.
Den svartlåge Karl-Åke Jöng blev god tvåa.
Och vill ni veta namnet på honom som vann så kan ni få det också.
Gert Fredriksson.
Det har cyklats och cyklats alldeles kolossalt fort nere i Zollingen i Tyskland där VM på fotdrivna tvåhjulingar har gått.
Det blev svenskt fiasko i amatörernas lopp så nuet flyttade över kameran till de 72 professionella som skulle köra 16 varv på tillsammans 24 mil.
Det är ett hårt och ytterst krävande lopp men det är pojkar som har mycket cykling i benen och cykling i blodet kanske man också kan säga.
Här rör det sig om genomsnittshastigheter på omkring 33 kilometer i timmen.
Av de stora cykelnationerna ligger Frankrike särskilt väl till i det här loppet och ser ni någonstans i vimlet nummer 30.
så är det Louis-Jean Bobet, stort namn från Tour de France.
Och Louis Zombo B var det också som efter en dramatisk slutspurt skulle gå i mål som segrare på tiden 7 timmar 24 minuter och 36 sekunder.
Han var lite trött i benen men vem skulle inte ha varit det.
Parad på Oscar Fredriksborg för fint amerikanskt främmande.
Jagaren Glennon och tungakryssaren nummer 68, Baltimore.
Ja, mina damer och herrar, det gäller att hänga med i de storpolitiska svängarna.
För är det inte ryssar så är det amerikanare som kommer att uppvakta oss på strömmen.
Och vi tycker att allt sammans är mycket intressant och undrar vad som kan ligga bakom detta spontana intresse för en liten nation på tröskeln till Nordpolskalotten.
Eller är det kanske rena ramartigheten och ingenting annat?
Låt oss då vara väluppfostrade och buga så mycket tillbaka.
1400 amerikanska marinsoldater kom och två av dem är svenskättlingar.
Men tuggummit och cigaretterna satt på rätt plats hos allihop.
Sen putsades mässing och skrubbades däck i stor stil, det som bekant två av fredstidens mera betydelsefulla jobb ombord på stora båtar.
Det gav salut.
Och batteriet på Castellholmen skyndade sig att besvara bullret.
Baltimore's nya 20-centimeter-spjäser och hela uppsättningen luftbärnspjäser stod i paradläge när den gamle sjöbjörnen Admiral Cassidy sen kom för att prata med pressen och ge sig iväg till stan på visiten.
Andra världskriget gjorde honom känd som Stillehavets flygande holländare där han hade heta och framgångsrika duster med de japanska skötselskrafterna.
Han tål att betittas.
Jagaren Glennon invaderade strax av stans alla småkillar som ville veta allt och också fick veta allt.
Och inte kan man säga annat än att matroserna var väldigt vänliga för de tittade på himlen och sa, oh boy, det här är precis som hemma i Kalifornien.
De skulle varit här i somras.
När det efter kriget gällde att leka ihop alla de sår som fläckts upp började en amerikansk psykolog att fundera på om inte en väg vore att låta morgondagens människor, barnen, få knyta de vänskapsband som inga gränser och kanske heller inga konflikter kände.
Tanken var väl varken ny eller originell, men den resulterade i varje fall i en organisation för internationellt barnbyte.
Och en barnby med glada ungar från nio nationer har de senaste veckorna hållit till ute i Grinda i den stockholmska skärgården.
14-16 år har ungdomarna på det här lägret varit.
Man har lekt, man har dansat, men man har varit nyttig också.
Erika Schröder från Västtyskland har lärt ut korklätning.
Och Susanne från Jokkmokk har visat hur man väver band upp i hennes hemtrakter.
Grabbarna har idrottat och ett har man blivit ganska förvissad om.
Skulle det ökade samförståndet mellan nationerna?
Skulle den universella samhörigheten bara bero på barnen?
Ja, då vore det bestämt en tryggare och lyckligare värld vi levde i.
In the world you did not know