Skjut inte på pianisten, han gör så gott han kan.
Skjut däremot gärna på den svenska soldaten i framtiden, för han har skottsäker väst.
Ja, det är Försvarets kroppsskyddskommitté som kommit på en slags brynja med plattor av glasfiber och nylonväv i flera lager som skyddande innanmete.
Den ska skydda mot eld från kulsprutepistol, splitter från handgranater och lättare splitter från spränggranater.
Fyra kilo väger västen och den är kort för att inte hindra rörelseförmågan.
Lätt att ta av och på är den också.
Vad som händer om skott eller splitter träffar mellan plattorna är lite ovisst.
Men vi får hoppas att det klarnar på den punkten när nu I5, I8, I17 och de andra regimenterna ska pröva skyddsvästen.
På det att den svenska soldaten må bli psykologiskt stärkt när han tar västen på och går i fält.
Han tål att skjutas på.
Tvillingarna Lillan och Ann-Marie Larsson fick tillbaka sin pappa.
Det kom tillbaka alla sex männen som höll på att få följa fiskebåten Exide från Bohus Björkö i djupet när den sprang läck under de våldsamma höststormarna på Nordsjön.
Det redde ut 22 skräcktemar ombord.
Det pumpade, det blåsade, det förtvivlade, det kämpade för sina liv medan brottsjöarna vräkte in.
På eftermiddagen dagen därpå kom den lilla bergenbåten Majken och räddade dem.
Och nu hade de kommit med tåget till Göteborg för att fortsätta ut till Björkö och anförvanterna.
Gamla fru Alexandersson har varit orolig många gånger.
Nu ska hon inte behöva vara det mer.
Jag lägger upp sa William Alexandersson som hade två söner ombord.
De har förlorat sin båt, sina redskap och sin fons.
Men de kom tillbaka.
Mina damer och herrar, vi vet att sommaren för länge sedan är förbi.
Vi vet att hösten är här och att vi snart ska kliva omkring i vintern, snö och slask.
Men just därför vill vi locka fram ur sommarens sista grönska ett litet eko av en förfluten härlighet.
Blåsipporna heter de här små töserna och de är med i en barngymnastik som danspedagogen Eva Lindström satt igång och som i KFs regi nu omfattar över 2000 barn runt om i Sverige.
Åldern är fyra till elva år och kan man inte tänka sig att blåsipporna får sia om den vår som alltid, alltid kommer.
Den svenska kyrkan i Västberlin bombades sönder under kriget.
Nu ska den byggas upp igen och kyrkoheden i Berlin, Herbert Jansson till höger, har kommit upp till Stockholm för att konferera om bygget som ännu så länge bara finns på ritning och i modell hos arkitekten Peter Selsing.
Någon del finns kvar i verkligheten också.
Det kunde Nubit konstatera vid ett besök i Berlin nyligen.
Den svenska Victoriaförsamlingen har 350 medlemmar.
En flaggstång har man, ett klocktorn och en militärbarack som sedan krigsåren fått tjänstgöra som en mycket provisorisk kyrka.
Själva församlingshemmet som ska ligga till vänster om tornet blir klart i maj 1955.
Hela byggnationen kommer att gå lös på 700 000 D-mark berättar kyrkoherde Jansson och än så länge har vi bara 300 000.
Men vi hoppas på gåvor och på medel från likvidationsnämnden.
Så existerar här mitt i den politiska häxtkitteln som Berlin av idag utgör en liten svensk koloni med en hållpunkt i hängnet av den svenska kyrkan som på så vis blir en länk till hembygden.
Det var fullt pådrag av fortåkare i Köping den mörka natten när årets rikspokaltävling stod på startlinjen.
Volkswagen hade mött upp synnerligen mangrant och mycket segervist får man kanske också säga.
Stalvelander hade gått in med 32 Volkswagen-ekipage och tänkt som så att man kan inte skjuta bom på en lagårdsvägg.
Men någonstans i bakgrunden satt Gunnar Nilsson i sin Fiat och framför låg 750 km.
Vid uppehållet i Norberg var halva sträckan avverkad och fjolårsvinnaren Borgefors ledde med 33 prickar före Nilssons 35 och Källströms 36.
Det fanns gott om buklor efter besöken i dikerna men det är händiga gossar bakom ratt och karta så det var bara att blåsa vidare.
Och pappa Wellander till vänster hyste ännu gott hopp om sina 32 vagnar.
Så går borgerfors ut.
Och det blev margon i Enköpingstrakten och man laddade upp för spurten på de båda sista fartsträckorna.
Kampen mellan SM-aspiranterna var hård från början till slut men det gällde att hålla sig på vägen.
Slutsriden såg ut att stå mellan Källström och Borgefors båda på Volkswagen.
Men på den sista fartsträckan över Järvafältet drog nummer 18 Källström på sig 22 prickar och det gav honom en tredjeplacering med sammanlagt 64 prickar.
Nummer 23 Borgefors gick av vägen på slutsträckan och därmed gick chanserna för Volkswagen upp i röd.
Borgefors blev tvåa med 61 prickar och fick med sin kartläsare och sina märkeskollegor söka tröst i att Volkswagen tog lagpriset.
I mål gick Gunnar Nilsson med sin Fiat 1100 med dagens minsta belastning, 57 prickar.
Det var en fin och högklassig körning och det var en mycket populär seger.
Vi bugar för årets svenska mästare.
Här hemma lever televisionen under knapphetens kalla stjärna.
Ute i Europa är buden högre och artistuppgåret mycket stort.
Den franska televisionen har Maurice Chevalier som en gärna sedd gäst, liksom den fagra Michel Morgan och långa rader av sköna mannequänger.
Där är sommerskan Edith Piaf.
Och Jean-Claude Pascal.
Och är det någon vi vill låna över till den svenska tvn så är det Martin Caroll.
Sjung en bit för henne här Chevalier och hälsa så hjärtligt.
Ja så är det dags igen för puck och klubba för spel och spänning.
Så värst mycket av varken det ena eller det andra blev det väl inte i tre kronors match mot Norge.
I första kampen på Stockholms stadion vann svenskarna med 10-0 och nu var det dags för den andra.
Det bjuds inte på något nämnvärt motstånd och Lillehulle satte igång målkalaset genast 1-0.
Sedan Bingen Larsson gjort 2-0 gick Lasse Björn upp och gjorde 3-0.
Målet diskuterades av det norska försvaret men det var inte mycket att göra åt.
En bit in på första perioden skaffade sig norrmännen en ordentlig målchans.
Det var fyran Per Voigt som tog hand om pucken, kom igenom det svenska försvaret och nätade 3-1.
Lillulle han ökade på den svenska målskörden till 4-1 innan första perioden var slut.
Han var bäst man på plan idag men man kunde också konstatera att någon fara för återväxten i tre kronor är det inte.
Det yngre har visat gott gry och klarat sig bra i A-lagen.
Nu var det åttan Stig Sjöstam som gick igenom forcerade norska backarna och gjorde nytt svenskt mål.
5-1.
Det blev strax efteråt 6-1 och mot slutet av perioden skulle klockan klämta på nytt.
Trean Lassebjörn gick upp och klämde in ett långskott.
7-1 och slutet var nära.
Men det hamnade också 8-1.
Dock för dagen inga mål av problembarnet Tumba som föredrog att spela solartist.
Ingen tvekan om att det var något högst märkligt och fenomenalt som tennispubliken fick vara med om vid dubbelmatchen i tävlingen om Kings Cup mellan Sverige och Frankrike i Kungliga Hallen.
Där fanns Torsten Johansson och Ulf Schmitt på svenska sidan och unge blonde fransmannen Grända på franska.
Men där fanns framförallt 56-åringen Jean Borotra i långbyxor, snabb och obetvinglig.
Torsten och Uffe hade fullt show med honom.
Till när såg man en allboy så spänstig, så enastående skicklig och så kampsugen.
Alla hörrade på denne fantastiske Borotra.
Och Kalle Skröder häpnade, han hade fått stryk av honom redan för 20 år sedan.
Så blev följden att fransmännen tog hem första set med 14-12, tappade andra med 6-8 men kom igen och tog tredje med 6-3.
Borotra, ja för det fanns egentligen bara Borotra på plan, spelade 14 av de våra som föreföll ganska paralyserade av den franske matchvinnaren.
Håkan Westergren var explosiv i sin glädje och det var hela Kungliga Hallen.
Med tre sätt mot två vann fransmännen och här må det tvivlas på idrotten hur mycket som helst.
Gamle Jean-Borotras opalmässig prestation bort alla tvivel.
Han var en upplevelse.