Med brusten ankarkätten gick svenska orientlinjens motorfartyg Dahlslandet på grund utanför hamninloppet till Casablanca.
Ombord befann sig förutom den 32 man starka besättningen kaptenens hustru och sexårige sov.
Sedan en rad bärgningsförsök misslyckats kom en amerikansk militärhelikopter till platsen och kunde ingripa efter ett par dygn då vinden mojnat.
Flygarna gjorde sig beredda att undsätta folket ombord och gick ut till det nödställda fartyget som fått allvarliga läckor i både maskin och lastrum.
Räddningsaktionen gick utmärkt.
16 personer fördes i land, bland dem sexårige Stefan och fru Eva Morin, nakna till kaptenen som stannade kvar på fartyget tills bärningsarbetet kunde sättas igång.
Ingen människa skadades, men fartyget illade ran och tas i docka så fort det kommit loss.
Till familjerally med 30 km i timmen som genomsnittshastighet hade pressens rundtur i Göteborg inbjudit med bil för sedda göteborgare.
700 infann sig och skickades iväg med en minuts mellanrum.
Sträckan var hemlig, åtminstone tills man kom ut på den.
Och sen blev det för fastrar och mostrar, flammor och feder, hembeträden och barn att läsa kartan på bästa sätt.
Inte nog med kartläsning och allmän vägorientering förresten.
Det togs också prov på trafikkunnande och körskicklighet.
I hängnet av Poseidon på Götaplatsen var det mål och där droppades så småningom alla 700 bilarna in.
Inga olyckor, inga tillbud, inga skråmor.
Den bästa motorteman jag sett, sa polismästare Fontell.
Och göteborgarna kände sig väldigt motorsinnade.
Här i landet slaktas inte mindre än 3,5 miljoner djur årligen.
Och bara i Stockholm konsumeras varje år 50 miljoner kilo kött.
Men vet ni egentligen vad det är ni äter och vad ni köper i slakteributiken?
För att skingra allt dunkel på den punkten har slakteriförbundet och Stockholm Gävle slakteriförening startat en både unik och välåvlig information.
Har jag nu inte kommit alldeles i otakt så är vi framme vid styckning av framdel.
Det är nötkött det handlar om och det är sådana här ögonblick nu ett beklagar att vi inte utkommer i färg och kan visa er att det ser precis lika gott ut som det är.
Och så fram med sågen.
Det är bringan som säras från reven och när det väl är gjort och husmodersföreningarnas damer andäktigt tagit del av Disponent Honells förkunnelser så fortsätter vi med styckning av bringan.
Blir utmärkt till kalops- och pepparotskött.
Raskt över till bakdelen av djuret Härifrån skärs som bekant många läckerbitar ut Låt oss bara titta på några stycken Rostbiff Enkelbiff Och dubbelbiff Hem och grillera och låt er väl smaka
Gå tre tomtrappor upp i gamla Skansen Kronan i Göteborg och ni hamnar mitt i en pansarbrigad av mindre vanliga mått.
Här är det rustat till anfall och det myllrar av soldater i buskarna.
Är det dags för vårmanöver eller är det bara skoj?
Det är varken det ena eller det andra.
Det är ett hobbyarbete av ganska ovanligt slag som nu visas för första gången.
Karet Bertil Jernberg har byggt allt sammans ytterst naturtroget.
I tre år har han hållit på.
Dessförinnan lekte han med tändsoldater.
För strategiska lekar har han alltid varit troad av.
Så blir det inte han general så vet inte jag.
Realism och krutdrök kännetecknar utställningen som presenteras med krigsbuller från Magnetofon.
Allt dirigeras av kadetten Jernberg själv som förresten fått sitt verk välsignat av de högre militärerna som använder hans pjäsor som komplement till utbildningsbörser.
Och så är det väl bara att låta leksakskriget braka löst.
Tro mig eller inte mina damer men sommaren är på väg.
Åtminstone påstår modefabrikanterna det och låt oss för en gångs skull tro dem.
Låt oss bedåras och förledas och låt oss hoppas att vilket år som helst blir det en sån där riktigt varm och vacker sommar också i Sverige.
Då kan det vara bra att veta vad ni ska ha på er.
Och det ska vara vitt i år.
Och gärna spetsar.
Mycket spetsar.
Serenad har man kallat denna klänning och det kan man ju såväl förstå.
Television är namnet på denna lilla nätta sak.
Och utan tvivel mina damer, den har sitt blickfång.
Efter detta ställer man sig ännu mera undrande inför den svenska televisionsutredningens ovillighet.
För aftonbruk, Nubit valde ut den här klänningen i fjädersmyckad organza för de där mindre hemmafesterna.
För kalas i lite större stil hoppar vi snabbt in i den mer svepande stilen.
En viträvskantad ståla ökar bara raffinemanget några grader.
Och så låter vi tortyren fortsätta alldeles av sig själv.
För det var väl ingen som viskade att det blir höghalsad jumper och slasiga långbyxor och yllerskalar som vanligt under de svenska sommarkvällarna i år också.
Publicistklubben är 80 år och det var en utmärkt förevändning för det husvilla Sveriges Pressmuseum att få visa en liten del av sina samlingar på Stadsmuseet i Stockholm under rubriken Stockholmspressen under ett sekel.
Det var tidens röst i många olika tonarter.
Det var påskgumman själv och det var det första exemplaret av idag berömda drakar.
Och det var censurens offer samlade i en mycket intressant monter, tryckfrihetens bakgård så att säga.
Pressmuseets chefredaktören Ernst D. Lundqvist hade lagt ner ett hängivet arbete.
Rekonstruktionen av Hjalmar Brantings arbetsrum på Socialdemokratern förmedlar doften av en kämpande epok.
Det är presshistoria idag.
Vad kommer imorgon efter teleprintern?
Ingen vet så noga.
Aktiv journalistik, det är social hjälpverksamhet av olika slag som A.T.
's poliokrona som fick Eisenhowers, Churchills, Malenkovs och Svenska kungens namnteckningar på samma unika papper.
Unika var väl också Greta Garbo intervjuerna på Amerikabåten.
Tidskrönikan i ett nötskal ger löpsedlarna.
Och annonserna, de kära gamla annonserna, arbetande med djupa, enkla sanningar.
Må Sveriges pressmuseum snart öppna sina portar.
Påsken är förbi och äggen uppetna.
Från ett av de stora ögonblicken i äggets historia denna påsk har vår exotiska redaktör skickat oss ett laddat reportage.
Kamp i äggblåsning.
Matchen går med hårda bandage mellan Sanjos Bandera från Mexiko och Ali Shimbun Indien.
Ägget, det ovala vita, befinner sig mitt på banan, attack mot indiska målet, men Ali är i god form idag, försvarar målburen på ett glänsande sätt och ägget rullar mot mexikanska mållinjen.
Indisk orkan förbrillt mexikansk försvar, men den indiska äggmatarhålen pressar, blåser, frustrar och gör ett fantastiskt mål.
1-0 för Indien.
Stor entusiasm mot stommaren och ny utspark, nej vad säger jag, ny avblåsning, utblåsning menar jag.
Det är kritiskt för Bandela igen och det är hårda tag det här, mera kubbning och det blir nytt mål för Indien på en underbar stormvind från Ali Shimbun.
Utspark igen.
Tumba till Håge och Håge till Bobrov.
Där är Zabrowski.
Nej, förlåt.
Det är Bandera som anfaller mexikanskt.
Anfall farligt, farligt.
Indien sätter in samtliga reserver men lyckas inte bryta anfallet.
Var är pucken?
Där är pucken.
Ägget menar jag.
Mera mexikansk luft.
Och mål.
2-1 till Mexiko.
Och spänningen börjar bli olidlig.
Hela stadion kokar ägg.
Uppkast.
Mera ägg.
Kampen är ursinnig.
Mera ägg igen.
Indien spurtar.
14 sekunder kvar av speltiden.
Indien leder med 1-0.
Med 2-0.
Nej, 2-1 menar jag.
Nytt mål.
3 sekunder före fulltid.
3-1.
Djurgården nickar var i AIK, var i AIK, var i AIK.
Där!
Exotism, tibetanska tempelmålningar, lamaistiska skulpturer i guld, broms och koppar.
Ja, det var en skimrande och traditionsmättad värld som Sven Hedin öppnade för våra blickar genom sina resor.
Och det är en fantasiägande utställning som till hans minne nu slagit upp portarna i Liljevalks konsthall.
Ett märkligt levnadsöde får kanske här lite andra proportioner än det fick under hans sista decennium.
Som forskningsresande nådde Hedin världsberömmelse.
Nu reser sig hans spartanska tält i bjärt kontrast till den orientaliska prakt som hans samlingar speglar.
Centralasiens vita fläckar kartlade han.
Det var på den oskarianska tiden och mitt i Tibet fick Oskar sitt eget fjäll.
I gengäld blev Sven Hedin adlad och inte heller undgick han dåtidens högsta berömmelse, helfigur i vax.
Många strängar hade han på sin lyra.
Arbetsrummet tillhörde en författare och konstnär, en världsresenär och en oförtröttligt arbetande människa.
Intendent Holmer glädjer sig särskilt åt att utställningen kan ge en god och delvis ny bild av tecknaren Sven Hedin.
Han var skicklig.
Utställningen i sin helhet och det mongoliska tempeltältet från Östturkistan i synnerhet för oss rakt in i en främmande värld som tillhör det förgångna.
Men förmedlat till oss av en man som själv blev något av en epok.