Det hade faktiskt sett ganska illa ut för Österrike under VM-veckan i året.
Det kan man väl gott tillstå.
Det allra mesta hade spruckit.
De säkraste brandåkarfavoriter bringats på fall.
Men så kom vi fram till dagen för damernas slalom.
Massor med skärm på startlinjen.
Blonda Regina Schöpf hade just gett sig iväg.
Heja Österrike!
Bullgossen Stein Eriksen hade övergivit damerna idag.
Banan var svåråkt och många föll, föll mjukt, föll vackert, föll fult.
Nej, naturligtvis bara vackert.
Som Margareta Olsson.
Ja, placeringsmöjligheterna gick upp i rök.
Tyvärr också chanserna till fina poäng i kombinerat.
Men det fanns mera svenskt.
22-hans Sara Tomasson, åreflickan som nu fick kasta sig ut för sin barndomsbackar och svepande lätt åkte ner för den terräng där hon kände sig alldeles ovanligt hemmastad.
Då hade prins Bertil det besvärligare.
Sara hittade i kurvorna och nog såg det ut som om hon tänkte gå raka vägen på en VM-titel.
Jaja, man kommer väl få vara lite optimist fast man är svensk.
Ett grant åk blev det.
Åh fina tider, 62-10 i första åket, 61-61 i andra.
Det räckte till brons och det var en sensation så god som någon.
Det går upp och ner för en brandtåkare.
Fransyskan Lucien Schmitt hade vunnit Storslalom.
Idag hade hon otur och kom inte igenom port 4 på det alldeles riktiga sättet.
Och så silverflickan nummer 11 Ida Schöpfer från Schweiz.
En stadig flicka var med betydligt brantare backar bland Edelweiss och Alpkammar.
Hon står bredbent och säkert i spåret och drog effektivt genom portarna.
Och fick en mycket välförtjänt andraplacering.
Idag var det lilla Trode Kleckers vackra dag.
Den smidiga och snabba tvåan var skicklig och hon var taktisk när hon forsande ner 700 meter från 210 meters höjd.
Varsågod, här är segeloppet som skulle ge Österrike dess första guldmedalj i år.
Äntligen, äntligen ropade österrikarna och den triumfen undrade vad de av hjärtat.
Sara gratulerade och trodde låg och en blomma kan man väl också ge åt lilla blonda Regina Skepp för hon är också från Österrike.
VM-veckan i året hade varit fylld av goda prestationer men kulmen nåddes på avslutningsdagen.
Det var strålande sol, det var 20 000 människor samlade utefter Mörvigshummels brantor och det var den grannaste och mest spännande av tävlingar, störtlopp för herrar.
Det var ett livfullt skådespel som rullades upp och dramatiken skulle sannoliken inte saknas.
3200 meter upp låg startplatsen.
Därifrån åkte nu fransmannen André Simon ut för brantor som för en vanlig dödlig människa ser alldeles fruktansvärt svindlande ut.
Och med en fart som tvingar oss att koppla om till ultrarapid för att ni ska kunna följa med.
André Simon kom fyra och nu väntade alla på vad som skulle hända när dubble guldmedaljören Stein Eriksen kom.
Stein hade kommit i dålig balans och det såg hotfullt ut.
Han klarade sig utan direkt fall men missöret drog ner hans fart och gav honom dålig tid och placering först på åttonde plats.
Nå sånt kan hända den bästa.
Dans stora och vackra överraskning ur svensk synpunkt var Stig Solander som gjorde det som många kanske hoppats men ingen vågat tro.
Han hävdade sig på ett utmärkt sätt i den svåra internationella brandåkarkonkurrensen, skar friskt och frent ner genom kuperingen och gjorde ett mycket vackert år.
Hans utmärkta insats bidrog till att ge honom brons i kombinationen.
Det var väl värt den kram som Sara Thomasson gav honom.
Österrikarna hade blivit hårt klämda i Åre där det allmänt väntades att de skulle ta hem det mesta.
I störtloppsbanan tog de revansch för tidigare förluster.
Ernst Oberagner var otroligt balanssäker och tog broms åt Österrike på tiden 2.02.08.
Och bera Österrike skulle det bli.
Men tro nu inte att det inte gjordes några vurper i de här backarna.
Där stöp Hans-Peter Lanisch från Västtyskland.
Och här går Ralph Miller USA omkull.
Men en som gick helskinnad ur backarna som dock stupade 800 meter ner mot målplatsen var skommakaren Martin Strolz från Österrike.
Här handlar det om en medelhastighet av 96 km i timmen.
Han ökade på slutet och riktigt fräste ner för banan.
Och fin tid fick Martin Stråls.
2.01.8 och silver.
Det började dra ihop sig till trefaldig österrikisk triumf.
Och nu, vidga byarna för här kommer Christian Prafta.
Den oturs förföljde österrikaren som snitsade ner för fjällvägen med en fart som på sina ställen gick upp till 120 km i timmen.
Hur man i den farten hinner välja väg och driva genom kurvorna så tidsbesparande som möjligt
Ja, det åtar jag mig inte att förklara.
Sånt är man kanske född till om man unnade hjärtligt Prafta den triumf han skulle få idag.
Guldmedalen alltså till Christian Prafta Österrike som körde ner på 1.59.6.
Det var en vacker sportfest som fick sin avslutning med herrarnas störtlopp.
Och det var en laddad och hektisk dag i Åre.
Eller tycker ni att det här verkar så idylliskt?