Mie är sjukförsäkrad från den 1 januari.
Hur bär man sig åt?
Ja, titta på Eriksson.
Han har kommit hem och är sjuk och med försäkringsbeskedet i handen så ringer han in sin anmälan till sjukkassan.
Från nyår är nämligen den allmänna sjukförsäkringen igång och det betyder att praktiskt taget hela Sveriges befolkning är sjukförsäkrad.
Nubet har inspekterat det hela i Stockholm.
Erikssons anmälan togs emot på sjukkassan som skrev upp hans namn, adress, yrke och så vidare på ett sjukvård.
Och sen fick han en skriftlig bekräftelse, ett medlemsintyg, hem till sig med posten dagen därpå.
Och nu är det medlemsintyget han ska fylla i. Blir han bara hemma i sju dagar så räcker det med detta intyg för att sjukpenningen ska betalas ut.
Men blir sjukdomen långvarigare så måste han skaffa läkarintyg.
Särskilt viktigt när han fyller i det här medlemsintyget är födelsedatum.
Bortåt 630 000 medlemmar har sjukkassan i Stockholm.
Och var och en av dem har sitt kort i det stora medlemsregistret som fyller låda efter låda.
Hit har nu Erikssons sjukkort kommit.
Det behandlas och går sedan in till den tjänsteman som beslutar om sjukpenningen.
All utbetalning sker sedan genom postgivaren.
Ja, det är en stor administrativ apparat som byggts upp.
Och en i många avseenden märklig social reform som genomförts.
Hur den kommer att fungera i praktiken?
Ja, det vet vi nästa år så här dags.
Än är det inte vår och än skyndar vi in till stora flockar söderut mot sol och värme.
Men pass på, rätt som det leker krokosen i backarna och då kan det vara bra att veta att danskarna har fått en splitter ny färja.
Kong Fredrik den nionde som ska gå från Danmark till Grossenbrod i Tyskland.
24 järnvägsvagnar och en lång rad bilar kan hon ta.
Både de inre och de yttre linjerna är svepande moderna.
Och i det internationella umgängets goda tecken saluterar vi denna nya förbindelselänk söderut.
Nuet har hälsat på ute i Blackeberg för där bor det en alldeles särskilt praktisk familj som gått in för parollen lättare hemarbete.
Lättare hemarbete är nämligen någonting som ska belönas tycker KF som öppnat en hemmens egen idélåda där goda förslag om förändringar och förbättringar på arbetsplatsen ska bedömas och få pris.
Man har sagt att hemmet är landets största arbetsplats och att husmödrarna är landets största yrkeskår är det väl ingen som betvilar.
Familjen i Blackeberg tycker att det ska finnas en plats för varje sak.
Då blir det lättarbetat i hemmet.
Men det är inte bara stadgat familjefolk som kan ha praktiska lösningar för arbetsplatsen hemmet.
I Örebro har en ung man funnit på en balkongställning för kläder som han sökt patent på.
Den är upp- och nedfällbar med några enkla grepp.
Ut och vädra era goda idéer, mitt herrskap.
Hem och var praktiskt.
Solna är en stad på snabbt framåtgående och med livlig bebyggelse.
Mittför fotbollsstadion har man låtit uppföra tre stora huskroppar och två av dem har man bundit ihop med en enplanslänga.
Men se, sen hände det att mellan huset till höger och huset till mitten så råkade det stå en mycket gammal och för alldeles mycket vacker ek.
Men den stod i vägen.
Då inträdde skönhetsrådet, la huvudet på sne och sa att eken får inte röras.
Och så kom det sig att man fick bygga en tunnel under trädet för husen skulle nämligen hänga ihop på något vis.
Och genom arrangemangen för den tunneln kom det att bli en ganska dyrbar ek.
Malisen säger att den kostar 100 000 kronor.
Är den värdig?
Ur gruset reser sig ruinerna av den berömda Gedächtnisk Kirche vid Korfürstendamm i Västberlin.
Kyrklockorna världen runt har hälsat det nya året.
Tornet i Gedächtnisk Kirche står stumt, ännu tio år efter det andra världskriget slut.
Tillträde förbjudet.
Risk för ras.
Det buden gäller inte bara Gedächtnisk Kirche.
Det gäller vidsträckta ödelagda kvarter i både öst och väst Berlin.
Ja, kanske gäller det hela det ömtåliga politiska bygget som Berlin av idag utgör.
Och som Gedächtnisk Kirche står som en sådan karaktäristisk symbol för.
Brutna valv, trasiga symboler.
Nu är det meningen att denna sönderbombade kyrka ska byggas upp på nytt.
Och kanske också det är en symbol.
För runt omkring fortsätter det liv som inte har lust att låta hejda sig.
Uppe på det värmländska bruket i Sjöfors regerar den stridbara disponenten och riksdagsmannen Gerhard De Gjer.
Nu står vi inför nya avtalsförhandlingar.
Flera har inlätts och andra är på väg.
Motsätter sig arbetarna en skarpare differentiering i löneskalorna?
Ja, det menar åtminstone De Gjer som hävdar att det finns arbetare som borde ha lika mycket betalt som akademiker.
Förklara närmare, Herr De Gjer.
I det här aktuella fallet, där det gäller en smälta av syrefastor, står kanske 60 000-70 000 kronor på spel om man misslyckas.
I sista hand beror det på smältarens omdöme och yrkesskicklighet om en riktig tappning är i grund.
På badets utseende, på slaggens konsistens, på gnistorna från provet bedömer han om det smältas stålbart är färdigt.
Självfallet har han en del teknisk hjälp medel till sitt förfogande, men ansvaret är dock i sista hand hans.
Det är visserligen sant att smältaren ända från barndomen under sin långa utbildning åtnjutit lön, vilket icke exempelvis en lektor haft.
Som många gånger får studera på skuld.
Men numera spelar dock studiekostnaderna såväl absolut som relativt en mindre roll än förr.
Smältaren kommer dock sällan eller aldrig upp till en lektorslön.
Och skillnaden kompenserar mer än väl kostnadsutbildning.
Stadion och klart för ishockey mot våra vänner Bobrov, Shubalov och Krylov och vad det nu hette lejonen i det sovjetryska världsmästargänget.
Tre kronor var lite blandad i kostymeringen men samlade innanför västen fick man hoppas.
Bobroff och Thunman bytte vimplar och artigheter ur och sen blev man strax lite mindre artig.
Det blev med andra orden match som varken saknade ruff eller dåligt spel.
Nå, tempot hölls nog uppe men vart hade ryssarnas fina lire från VM-turneringen tagit vägen?
Bobroff var för dagen ett ganska beskedligt ankare även om den väldige ryssen med vitt på axlarna och en nia på ryggen både syntes och hördes på banan.
Krilov tog sin chans i första perioden och gjorde 0-1.
Men ryska ambassadören Rodjonov på läktaren var behärskad.
Det blev många nya stötar mot svenska målet.
En av dem tog strax bredvid.
Men då hade både Shubalov och Bobrov redan gjort sin plikt.
Sovjet ledde med 3-0 och Bobrov övergick till den mer akrobatiska delen av sporten.
Kalabalikerna var många och spelet måttligt, men med 3-0 vann Sovjet första dagen och andra dagen gav 3-2.
Det gjorde 6-2 och det tyckte ryssarna räckte när de tog igen sig i efterkampen.
Men inne hos svenskarna låg Tumba och tänkte på VM i Tyskland i februari.