Sedan man fått veta att Hemingway skrev den gamle och havet för att han var punk så har det här med Nobelpriset och de 181 646 kronorna och 58 örorna genast fått en högst mänsklig anknytning.
Att han sett fått priset 20 år för sent gör det tillhör de ljuga hemligheter som farbröderna i Svenska Akademin tuggar på i lönndom tillsammans med torsdagarnas ärtsoppa i gamla stan.
På statsministerns harpsund har det varit nordiskt ministermöte.
Danske statsministern Hedtoft hälsade på Erlander och kände sig genast hemmastad.
Det var representanter för norska, danska och svenska regeringarna som sammanträdde för att ventilera frågan om ett vidgat ekonomiskt samarbete.
En svensk-norsk-dansk tullunion ligger ju inom räckhåll.
Hedtoft, Erlander och norske statsministern Torp gick in till den flygel där förhandlingarna ägde rum.
Och där finansminister Sköld redan bänkat sig, liksom regeringskollegorna Hedlund och Undén.
Från dansk sida röjdes stor optimism för planerna på en gemensam nordisk marknad.
Men mer trevande och försiktig var Torp.
Han känner sina normen.
Och medan överläggningarna pågick dukade fru Aina till lunch i den vackra matsalen.
God aptit förespåddes hos statsmännen och köksdepartementet var rustat till tänderna med limpa och gratinerad fisk.
Och när ätandet var över var danska handelsministern Liss Grås och de övriga deltagarna i konferensen ganska överens om att man verkligen nått en bit på väg mot ekonomisk gemenskap.
Nu ska näringslivet kontaktas och experter ägna sig åt ett praktiskt förverkligande av idéerna.
Norska ambassadören i Stockholm hoppades det bästa och skäld var över måttan nöjd.
Var god, ta av er om fötterna och gör entré i det stilla vanvettets krets.
Nej, det är inte maskeradsäsongen nu, men så var det inte heller någon särskilt svensk tillställning som nuet hamnade på i högskolans kårhus.
Det var de amerikanska studenterna i International Graduate School som firade Halloween, som i Amerika helt enkelt är de osaliga spökenas natt.
Det hela var alltså något mycket uppsluppet och mycket lite stelbent.
Möjligen blev man det efteråt.
Ett av de svårare proven denna afton bestod i att plocka äpplen ur en balja vatten och utan att hjälpa till med händerna.
Försök själv.
Klädseln var synnerligen valfri och är det nu någon som inte vet hur man roar sig på akademiskt sätt i Amerika så skyller själv.
Arbetarnas egna goda förslag till förbättringar och besparingar på arbetsplatsen ska belönas tycker många industrier.
Och på metallverken i Västerås har nyligen pressskötaren Axel Olsson fått 1500 kronor för en uppfinning som underlättar jobbet både för honom själv och för kamraterna.
I delådan dit arbetarna går med sina förslag har sedan 1946 givit dem 40 000 kronor.
En automatisk smörjning och kylning av axelkopplingar har Birger Henriksson hittat på och det gav också honom 1500 kronor.
Förut blev knutarna nedslipna på tre dygn med automatisk smörjning har de nu hållit i nio veckor.
Bra gjort!
Trelleborgs Zatznitz, det låter som en gammal välkänd fanfar som overtyren till någonting man längtar efter, förspelet till resan ut.
Och den fanfaren är i hög grad aktualiserad i dessa dagar då den direkta svenska vagnen från Stockholm till Berlin återkommit igång.
Berlinvagnen över Trelleborg-Zatznitz började rulla redan 1909.
Ett par krig och många andra förvecklingar har flera gånger avbrutit denna svenska utfarsväg till kontinenten.
Nu bör man kanske se det som ett gott tidens tecken att SJ kunna ta upp trafiken med direkt sovvagn två gånger i veckan till Osnare.
Och med en självständighetsförklaring i sikte står Tyskland just nu mer i blickpunkten än någonsin.
Varför Nubit skyndade ner i lejonets kula.
Färjan över till Zatznitz leder oss rakt in i Östtyskland och efter några timmars resa hamnar man mitt i en av storpolitikens nervknutar.
Man hamnar i Berlin.
Från Ostbahnhof förs resenärerna via S-ban till Västberlin.
Tystan är som ni vet uppdelad i fyra olika sektorer där den ligger som en ö i det röda havet.
Utan gränser samsas fransmän, britter och amerikaner i Västberlin.
Ryssarna härskar över Östberlin.
Det är klart att en del av den polerade storstadselegansen på Korfyrstendamm i Västberlin flaggat av sig.
Men pulsen slår snabbt och flanörandan finns kvar även om atmosfären är pressad.
Krigets bomber härjade svårt i hela stan.
Man möter ruiner vart man vänder sig.
Och likväl, ur ruinerna har den nya livskraftiga Västtyskland vuxit upp.
Det nu gör universitetet att bära amerikanska linjer i sin arkitektur På 17 junigatan uppkallad efter revolten 1953 närmar man sig ett av de många gränsställena mot Östberlin Och kanske det mest kända Brandenburgertorv Det gamla minnesmärket ligger mitt i Ingemansland Nå kanske inte riktigt för på dess topp laddrar soviets röda baner Vem som helst får passera men västtyskarna drar sig för det sedan ingenting längre finns att köpa på andra sidan
Vi är i Östberlin.
Där finns också gränspoliser och här möter oss en annan värld.
Stalin Allé är paradgatan framför andra.
Där Hitlers rikskansli en gång reste sig är allt nu jämnat med marken.
Blott några rester av den bunker där Hitler tog livet av sig sticker ännu upp ur gruset.
Alla de underjordiska våningarna har sprängts och smulat sönder.
För oss svenskar står hörnet av Unter den Linden och Friedrichstrasse som en hjärtpunkt i det gamla förkrigs-Berlin.
Idag går det betydligt lugnare till.
Öst-Berlin liksom Väst-Berlin har sina sår att leka.
Det är två skilda städer, två livsstilar, två politiska system det är frågan om.
För sanning och frihet, för människovärdet föll det revolterande den 17 juni 1953, berättar det enkla minnesmärket utanför Väst-Berlin.
Det föll för någonting de trodde på.
Televisionen har haft premiär rätt många gånger i Sverige.
En gång var i december 1935, en annan gång i september 1948.
I maj 1954 gjorde filmen en televisionsvecka som väckte berättigare uppmärksamhet.
Och nu kommer den svenska radion med sin television.
Den tekniska utrustningen är tämligen nager än så länge.
Men Mariano Orlando dansade och syntes bra på de apparater som finns i marknaden.
Hur många vet ingen.
Per Martin Handberg svettades och var förhoppningsfull.
Och en viss Herr Hyland tyckte nog att det hela var ganska skojigt.
Maj-Britt Nilsson och Lasse Sarri var känsliga på en bänk i en park.
Miss Kina tittade på och dramat gick vidare.
Arne Kjellerud var också med på ett hörn och Ingrid Samuelsson satt i avdelningen för tekniska vedermödor med allvarliga gossar med mycket television i blicken.
År 1956 blir det dags för nästa premiär.
Skål!
Årets fynd kom inlinkande på käppar på fotbollsstadion i Råsunda för att få sin belöning ur prins Bertils neve.
Benke Nilsson hade hoppat inomhus i Göteborg och vrickat foten.
Nu fick han guldplaket och stipendium och sen kunde man övergå till landskampen mellan Sverige och Österrike.
Det skulle sättas punkt för säsongen och nu stod de blågubla inför VM-turneringens brångslag.
Den svenska kedjan kom igång bra och drog upp några fina anfall i stappen.
Som bland annat ledde till att Kajan Sandell kom fram och klämde bollen i stolpen.
Men det dök snart upp en ny målchans.
Jompa sköt och målvakten tappade bollen som gick upp till Jompa igen och Jompa var inne mot målet.
Kajan Sandell slog upp den i nedtaket och gjorde 1-0 till Sverige efter tre minuter.
Sen var det Tillberg som fick en passning och så småningom skickade den vidare till Kajan.
Och därav skulle det bli ett svenskt skott mot mål av Sylve som den uppmärkta österrikiska målmakten Schmid klarade.
Det blev en spännande och välspelad match där man fick se österrikerna briljera med tekniskt högklassig fotboll men kanske inte särskilt effektivt framför mål.
Det svenska försvaret fick arbeta hårt.
Julle Gustafsson var ett av dagens lejon, det andra hette Kalle Svensson som gjorde glänsande räddningar i målet.
Första halvlek slutade med 1-0 och i det andra varvet hängde kvitteringsmålet i luften tidsomtätt även om svenskarna stack emellan med en och annan framstöt.
25 minuter in på andra halvlek kom kvitteringen.
Högerinner Wagner gjorde 1-1 och Österrikerna drog en lättnadens suck tills det var fem minuter kvar av matchen.
Kajan fick bollen, såg en öppning och passade till matchvinnaren Herr Jompa Eriksson som kom fri och sittade på rätt sida om stolpen.
2-1 till Sverige och glada var vi.