Solsunda, det ligger sol och sundhet i namnet och stämmer inte det ganska bra med det hem ute i Skuru som Stockholmsdistriktet av Svenska Rydarkorset tagit initiativet till.
För att där skapa ännu en möjlighet till efterbehandling av de många polioskadade som insjuknade under epidemin förra året.
Ännu så länge har man kunnat ta emot ett 30-tal patienter men så småningom är det meningen att man ska få plats med bortåt 50-60.
Riksföreningen mot barnförlamning, liksom Stockholms stad och landsting, har också bidragit till förverkligandet av detta efterbehandlingshem där patienterna i första hand kommer från Stockholm och trakten däromkring.
I den mån det blir möjligt ska också polioskadade från andra delar av landet beredas plats.
I den nybyggda bassängen där vattnet håller omkring 36 grader får patienterna öva upp rörelseförmågan under ledning av sjukgymnaster.
Musik Så går kampen mot polion vidare.
Den omfattande kamp som borde ligga hos alla varmt om hjärtat.
Idag du, imorgon jag.
En stor dockutställning har öppnats i Rom under beskydd av italienske presidentens maka.
Det var för välgörande ändamål och i en svit i Palazzo Venezia hade den fina samlingen inrymts.
Där fanns dockor från 36 olika länder.
Små och charmfulla japanska dockor i utsökta kimonos.
Och där var söta och älskliga och pyntiga flickor från det vänliga Italien självt.
Prinsessan Maria Pia hade bidragit med denna grand lady.
Ja, det fanns ett rikt uppvåd av både skönhet och skicklighet.
Rara holländska bönder som klättrade omkring på väggarna hade Juliana med hjärtliga hälsningar skickat ner.
Ja, det var en kosmopolitisk samling av nära nog FNs mått, fast betydligt roligare och syrligare förstås.
Det här med världsmästerskap i handboll ska man kanske inte ta allt för högtidligt.
Det är för få nationer som spelar innahandboll av sån klass som exempelvis Tyskland, Tjeckoslovakien, Danmark och Sverige.
Och därför borde man kanske hellre talat om en internationell turnering.
Det kan ju vara bra det med.
Allt nog, tyskarna kom igång ganska bra i finalen mot svenskarna i Mässhallen i Göteborg.
Det höstes på med riktiga mängder av mål, men Brusberg i svenska buren gjorde många fenomenala rättningar och höll också sin bur enast.
I halvlek stod det 8-5 till Sverige och även om de blågula sen behöll sitt försprång så hotade tyskarna hela tiden.
Stockenberg svarade för dagens soloprestation.
Rolf Almqvist som åstadkom fem mål var tillsammans med Åkerstedt och Kristianstadslöjtnanten Moberg effektiva stöttepelare.
Sammanlagt gjordes det 31 mål i matchen.
Det innebär ungefär ett varannan minut.
Ingen kan klaga på det tempot och ingen klagade heller.
Sverige vann med 17-14 och kan trycka hit en världsmästare till i siktet.
Frisutdelning och handslag bland annat åt iranska pojkarna Stockenberg och Moberg.
Järnridån börjar glappa.
Det sipprar in europeisk luft i Sovjet och det killar ut ryskt idrottsfolk både här och där på kontinenten.
Det ljusnar med andra ord i öster.
I Grindelwald i Schweiz har de ryska skidamerna ställt upp med stark lag på 10 kilometer.
Stilen var hur kraftfull som helst och mot detta tempo höll inga europeiska damer hur taktiska de än var.
Nummer nio ryska Maslennikova kom in som tvåa.
Den starka tyskan Hannigering nummer 11 kom inte bättre än på nionde plats.
Det var den energiladdade Valentina Zareva nummer 12 som med hela sex minuter slog hela den samlade eliten.
De bastanta ryska flickorna skördade denna dag en femfaldig seger och för familjealbumet hemma i Sovjet kan det kanske vara en attraktion med en liten liten bild av drottning Juliana.
Malenkov må säga vad han vill.
Det kom en rad starka ryska karar till stan, glada och gemytliga gossar som kom för att återknyta de rysksvenska brottarförbindelser som varit avbrytna sedan 42 år alldeles för länge.
Ja lite ryskräck satte väl i våra blågula lejon inför mötet men Kotkas och Mekokishvili såg riktigt timida ut och när matchandet kom igång sjönk också respekten undan en del.
Men svenska landslagets svagheter är ju ingen hemlighet och i flugvikt fick nu Bengt Johansson se sig slagen av Karavajer med 2-1.
Knappast nödvändigt.
Det flög många ryska armar i luften men det skulle inte heller saknas svenska.
Per Berlin mötte Balavads i vältarevikt.
Ryssen hade gångjärn i höfterna och långa armar men Berlin vände vred och kastade ryssen och vann med 3-0.
Ake Grönberg gick upp mot Kartosia och fick tillbaka en stor portion av sitt självförtroende och vann knappt på poäng.
Det var tack vare sist i Neapel där Ake fick smör.
Kolossen från Ural, Mekokishvili, 122 kilo, olympisk guldmedaljör och inte så farlig som han ser ut.
Det tyckte i varje fall inte Bengt Falkvist som hade gott grepp på honom, men mot slutet fick en armbåge i pannan så det mörknade.
Då ljusnade det för ryssen som vann med 3-0 och så hade det skrivits idrottshistoria kring en gammal brottningsnation och en ny.
I en gränd i gamla stan inspirerad av de små intima konstsalongerna kring Rue Bonaparte i Paris har Hans-Erik Börjesson i skulptörstynastin Börjesson öppnat lilla blå paletten.
I ett pittoreskt 1600-talsvalv är utställningsrummet inrymt.
Det är trångt och hjärtligt och just nu mycket glatt till åtta svenska skämtecknare ställer ut.
Nu utgör en snabbrångd och finner Alf Holms höstvind.
Och det nappar.
Kleve ser hur Tingsten skäl jäveln från prästerna, tar fast tjuven.
Har många i appellerna och kommentarerna på den här lilla humoristsalong.
Själva är humoristerna högst allvarliga män.
Hin har gjort en krummelur kring soldater och blomma.
Och han utgav sin enfödda son till realisationspris.
Gränges är oförändrade.
Den skämtsamma Herr Sandberg ser på sin militära studie.
Kapten, jag har låtit kamoufleratet i första kompaniet och nu kan jag inte hitta dem.
Den unge konsthandlaren Börjesson hittade nuet när han planerade nya utställningar.
Åke Eriksson heter en av tecknarna som gjort en fin olympisk tidstudie.
Och stolar.
Har ni tänkt på hur talande en stol kan vara?
Vilka själsliga djup den kan spekla?
Historiskt 2 Ett gammalt svenskt bruk från 1600-talet.
En stilla idyll, ett mjuktonat uppländskt landskap.
Där allting slumrar, där ingenting händer, där den ena årstiden omärkligt flyter in i den andra.
Nej, bilden är falsk.
Här händer saker bakom stugväggarna.
Högst unika och märkliga ting.
200 eller 300 år har den tradition på nacken som säger att här i Gimo ska det bli karneval.
Kan ni tänka er, mitt i denna frusna trakt ska snart ett karnevalståg dansa fram som vi annars bara hittar i Nissa och på andra sydländska breddgrader.
Förberedelserna har pågått sedan många månader tillbaka.
Alla deltar, gamla och unga.
Man klär ut sig och man har hjärtans roligt.
Men det ska vara masker och utstyrsel som man gjort själv.
Ingen butiksköpt grannlåt.
Och vad skulle man förresten ha den till?
Så mycket fantasi och uppslagsrikedom, humor och påhittighet som Jimmoborna har att komma med.
Varje år syr man nya dräkter, gör nya masker och hittar på nya upptåg.
Karnevalen är i full gång.
Är inte det en lockande tanke att leka med?
Att från denna snöiga utpost går det en mer eller mindre rak linje via reformationen och medeltiden till de gamla hedniska vårfesterna där karnevalsupptågen lär ha haft sin upprinnelse.
glädjens ogenerade linje som slingar sig igenom både mörka och blodiga århundraden och som klängt sig kvar ända fram till vår tid som väl inte är så förskräckligt munter den heller.
Tycker ni sen att det här är barnsligt och dumt och illa rimmar med oss gråkalla svenskar så tyck gärna det för ingenting kan ändå driva undan Jimobornas glädje över att den enda kväll på året få kasta loss från verklighetens bistra hand och sluta upp i Sveriges enda riktiga karneval.
Må den inte bli mindre uppsluppen om 200 år.