Vinterns döda grepp har fjätterat Lulefjärden.
Kyla, is, järnskelett, livlöshet, infrusna boxerbåtar.
Och en övergiven bro.
Stängd, aldrig öppnad.
En stackars färja ropar parodiskt ut sitt namn.
Ingen lyssnar.
Du ligger död i isen.
Nå, kanske inte riktigt död ändå.
Försiktigt, runt omkring, långt ifrån rör sig livet.
Motoriserat liv.
Prisen är 65 cm och den är den breda bro som Luleborna får använda sig av i väntan på att våren ska komma.
Att arbeta kring de sju vågspann som hittills kommit ut på sina pelare ska kunna fortsätta avslutas och ge Sverige dess längsta bro över öppet vatten, 897 meter.
Och Luleborna dess livligt efterlängtade kommunikationsled söderut.
Någon gång i sommar ska det bli broinvigning och om isen inte ligger kvar förstås.
Malmöhus har ett fint museum och i medvetande om att människorna har en oförbättlig benägenhet att samla på saker och ting har man ställt till med en liten samlarexpo.
Hobbyföreningen Nordstjärnans medlemmar har ordnat det hela.
Klockorna saknas inte och en bibliofil raritet finns där också.
Den har tillhört härtingarna Kåborg, innehåller färglitografier från rysketsaren Alexander IIs kröning och väger sina modiga 30 kilo.
Ingen lektyr för nattusbordet precis.
En skånesamlare bidrar med en fin brevsamling.
Där finns brev från Pizarro och Trio och där finns Picassos brev till Darden.
Till Skåne har också förerat sig en biljett från Toulouse-Lautrec.
En gång skön karriär är att vi soldater är i samma armé och det kan man väl hålla med om.
Det är bara vapengny av olika sorters och så handlar det om liv i det ena fallet och död i det andra förstås.
Ordnare av alladeslag finns det gott om och det är en händelse som ser ut som en tanke att glittermetall tycks vara precis lika uppskattat av monarkerna som av diktatorerna.
Den nazistiska utmärkelseförslålan är skönerande stor.
Låt tapptot gå.
Herr Nysand fick tillbaka sitt folkskoleseminarium 1948 och då var det meningen att ett elevrum skulle inredas men det blev inga pengar över till det.
Staten äger byggnaden men gav inga medel.
Då tog eleverna saken i egna händer.
De fick gåvor av tre industrierna och sköt till resten själva, ordnade seminariet i dag och skaffade på så vis pengar.
Så blev det hela ett nytt exempel på vart företagsamhet, initiativ och ungdom i energi kan leda.
Nu ska här putsas och fejas och på fångdväggen ska de konstnärliga talangerna få blomma ut.
När vi tycker att det kanske ibland klankas lite för mycket på nutidens ungdom, då kan det vara bra att ha det här i håkomst.
Det finns bra ungdom också.