En dag i februari, gråvinter i Stockholm.
Kylan vet och snön var alltutom vit.
Men ändå, det var ingen vanlig februari.
Det drog ihop sig till fest.
Det var ishockeyns vänner som kände vittring av världsmästerskap i luften.
Det skulle betyda invasion av åtta länders allra spelskickligaste gentleman med klubba och puck i bagaget.
Och så skridskor förstås.
Att det sen inte fanns något ispalats i den svenska huvudstaden att låta dem få spela i var ju bra sorgligt.
Det skulle visa sig alldeles för tydligt under VM-veckan.
Gamla stadion fick duga än en gång.
Nå utlänningar kom det i talrika flockar till Stockholm och utanför hotell Malmö där alla trupperna inkvarterades gick autografjakten från början.
Stort intresse från söderborna sida för kökerna där vår bekanting från 1949 Zabrodzki var det stora blickfånget.
Hans rumskamrat var på spisen.
Tjeckerna hade redan hunnit avverka lunchen men det hade inte den sveitsiska truppen.
Det burkades in i stor stil och visst ska ishockeyspelare ha mycket mat.
Finerbacken hann sin följarna rådet, liksom Olli Poltera för den beväpnad med blå tira.
Ja, det var stort internationellt vimmel och som alltid när det gäller olika länders idrottsmän på resa så var det stimulerande och glatt utan hänsyn till gränser, järnridåer och andra påfund.
Det var sportens högst lysande internationale som slagit sig ner vid mälardrottningens fot.
Tyvärr var det inte alls något världsmästerskapssveder när det blev dags för VM ishockey att inledas på stadion som hade rullat upp så gott det nu gick för den pampiga invigning av dessa VM som nu arrangerades för tjugonde gången och för tredje gången i Sverige.
Vid hela gickibulljongen såg de varma korvarnas tecken.
Man frös men man svalt inte och man fick se på en fin defilering av de åtta deltagande nationernas praktfullaste bossar.
Nej förresten inte alla åtta.
Tyskarna hade kört fast med tåget i Stora Bält och kom lite för sent.
Prins Bertil gladde sig åt anblicken och förklarade turneringen med öppnad.
Internationell ishockeypresidenten Fritz Kraatz önskade lycka till.
Och så spelades det ett raskt nationalsångspottbry uppskattat av alla barhuvade gentleman.
Och kanske inte minst av ishockeylejnen själva som var inställda på betydligt mer värmande lekar.
Och strax skulle startskottet gå.
Det blev mellaneuropeisk spelöppning på VM-veckan.
Tjeckerna knallade in.
Ja, kära vänner, ni som inte brukar gå så ofta på ishockematcher, de ser stora och farliga ut.
Men under all uppstoppning gömmer det sig både hyggliga och spinkiga gossar.
Fast den allt talrikare dampubliken på läktarna vill förstås helst tänka sig att de är just så här maskulina och brutala.
Världen, alltså kvinnorna, vill bedragas och på den punkten är ishockeyspelare bedragare.
Vad jag skulle tala om var att tjeckerna knallade in för att spela mot Schweiz.
Även Schweizerostarna kallade.
Expertisen fick nämligen mycket tidigt den uppfattningen att de spelade ovanligt ihåligt.
Det var kanske inte vänligt men så skyndade sig Oli Poltera, han med blåtiran, att på ett tidigt stadium skaffa Schweizer tröstmål.
1-2 till urmakarna.
Nya attacker av Tjeckerna som spelar i de ljusare tröjorna.
På Spicil ökar den tjeckiska ledningen till 3-1.
Det var ett resonerat och lässet sveitsiskt försvar som plockade fram den pucken.
Ryska laget gjorde stil och snöstudier på läktaren innan det blev en ny period och nya tjeckiska attacker.
Det var ett ganska medelmatigt spel.
Tjeckerna körde för halvmaskin men den tjeckiska radioreporten var lågande av entusiasm.
Nummer 3 Hanschim avärger, men snart är tjeckerna där igen.
Zabrodzki tog det lugnt idag, för mycket snö tyckte han, men tjeckerna Bobnik och Danda höll högre tempo och det rasslade tidsomtätt i den sveitsiska nätkassen.
Det var egentligen bara att ta fram räknestickan och notera 5-1.
Så var det färdigt igen 6-1.
Och så lite tumult vid det tjeckiska målet.
Och nu ringer det igen 7-1.
Promenadseger för Tjeckerna.
Honelman efteråt tackade varann för matchen och tjeckiska flaggan åkte i topp.
Då var det julafton över alltsammans.
Rena Jenny Nyström.
VM-veckan var med andra ord inledd under ett regn av blöt himla konfett.
Några särskilt utsasade segerherrar var det inte som vi stötte på in i omklädningsrummet.
Zabrodzki ansåg att snön förstört de flesta ansatser till riktigt spel.
Han var i varje fall glad åt att vara tillbaka i Stockholm.
Kollegan på Spicil hade övergått till Per Sedelvård.
Redan innan VM började ansåg man att tjeckerna hade guldchans men det bör i rättvisans namn sägas att det fanns fler kandidater.
Kanada, Sovjet, Sverige.
Plåstret är Ishokkens adelsmärke och Bobnik i hög grad en adelsman.
Tjeckerna var artiga och uttalade sin beundran för Tömba och våra andra lejon.
Vi ska be att få vara artiga tillbaka.
Mot hedrickande Herr Danda exempelvis.
Och mot Basilic som packar ner sina prylar efter dagens övningar.
Och mot Pospicil som är särskilt förtjust i citronskal.
Mera te, säger ledaren Dr. Hobal.
Men menar han kanske mera citroner?
Hur som helst.
Zabrodzki kunde lugnt gå hem och dra upp ritningarna till nästa drabbning.
Zabrodzki och Bobnik, det är fina papper på ishockeybörsen.
Det är gossar som tål en packling.
Och nu gäller det.
Vidare promenad mot guld, silver eller broms.
Hemma i Prag sitter Sportministeriet och väntar på rapport.
Flutten Andersson på läktaren började känna sig spelsugen, liksom lille Ulle Johansson.
Det ska spelas sammanlagt 28 matcher i VM-turneringen.
Vi ska bli förskonade från att se alla 28, men en del, de bästa hoppas vi, ska ni få några glimtar ifrån.
Ett intressant möte i turneringens början var matchen mellan Sovjet och Finland.
Det var ju första gången man skulle få se Sovjet i en VM-turnering.
Snömors på banan, men inte i armar och ben på spelarna.
De slet förtvivlat med det tunga föret som inte gav mycket rättvisa åt spelet.
Det var ett orutinerat finsk lag som ställde upp och det hade inte mycket att säga till om mot de snabba, elegant åkande ryssarna som har breda vika bordrar på axlarna och bokstäverna CCCP på bröstet.
Det ryska anfallsspelet stoppades idligen upp på grund av snöhinder men två mål hann det i alla fall bli under den första perioden.
Värsta knoget fick stadions eget snöskottareg.
I andra perioden smällde ryska tvåan Vinogradov ihop med finnens Silvan men inga kollisioner i världen kunde hindra ryssarna från att göra nya mål och många mål.
Andra perioden slutade med 5-1.
Och i slutperioden ökade körden på till 7-1.
Jubel i Moskva.
Man tog det betydligt lugnare i Helsingfors.
Vi talade förut om en sportens international som slagit sig ner vid meladrottningens fot.
Uppvaktning i stadshuset för den sköna synderskan.
Finska och ryska lagen uppvaktade med ledare.
Den trinde och jovialiske mannen i första ledet är ryske ledare Mjakinko och sen var det ryssare finländare i brokevlandning.
Det skulle bli kaffe och kakfest under enkla formen.
Borgarrådet Berglund var kaffe- och kakvärd.
Det är bara att kliva på i storstugan.
De finska pojkarna hade haft svårt att göra sig gällande i rinken.
Här gick det betydligt lättare.
Blev de en munsbit för sovjet på isen så var det kakan som blev en munsbit för finnarna i stadshuset.
Allt jämnade ut sig.
Ryske tränaren Yegorov hade dammat av sin fina tränarmedalj när isåkerrådet Berglund satt upp och talade vackert om idrottsligt samarbete.
Han, liksom vi alla, gladde sig särskilt åt det ryska gästspelet.
Ryska stjärnan Goryskev tyckte det hela var ganska livat.
Liksom ishockeyförbundets notarie Dalin.
Mera tal.
Ryska idrottsfederationens president Korotkov arrangerade svenskarna.
Och sedan.
Ja, sen var det bestämt dags att gå över till Bellman som studerades med stort intresse.
Liksom den imperialistiska Mälardrottningen.
Ja, då föredrog man nog mera den socialistiska Strindberg.
En gammal fin ishockeystjärna.
Ja, på de litterära isarna.