25 år har Riksförbundet landsbygdens folk fyllt och med bondens dag firade Arelev sin födelsedag på Skansen.
Förbundsordförande Bernhard Ekström välkomnade och författaren Gösta Carlberg fick stipendium ur boklotteriet.
Landshövding Hammarskjöld lyckönskade förbundet i det samhällsgagnade uppgift.
Attraktionerna var många den här dagen och det inte minst roliga var att titta på när Mike Roslin på afrikanskt vis helstekte får och spätgrisar.
Gott var det också.
Ett tvättäckta bondbröllop på gammalt maner bjöds det på när Cecilia Forsander och Sture Holm skulle bli äkta par.
Brudgummen hämtade sin brud på Värmlandsgården och i sina unna ryddsdräkter tog de sedan vägen till Seglora kyrkan.
Det fina med de här ungdomarna är nämligen att de tror på landsbygden och dess framtid och att de i sig förenar det bästa från staden och från landet.
Sommaren var varm och vacker.
I gryningen den 16 juli dök den ryska i skaden upp i det svenska kustbandet.
Det var kryssaren Amira Lushakov och fyra jagare.
Svenska jagaren Karlskrona var ute och mötte och vad man nu skulle få vara med om var alltså det första ryska flottbesöket i Stockholm på 45 år.
Den gången var det Hjalmar Branting som var indignerad över besöket och talade om ståndrätternas, Sibirienförvisningarnas och fängelsetortyrens regim.
Den här gången var det den idoga Herbert Tingsten som tyckte att det var en ovälkommen visit.
Allt nog, unikt var det och samtidigt var tre kronor på besök i Leningrad där de svenska flottisterna som bekant blev bjudna på vodka.
Sedan man passerat Lindalssöndet och Oskar Fredriksborg var det dags att ankra på strömmen.
Det var en pålitlig och utvaldskadad sovjetmatroser som sedan skulle få gå i lamp.
Det blev inget kalas med vodka men det blev pilsner och korv i stadshuset Gyllnesal.
Något sådär riktigt förtroligt i omgängen med det väldrillade manskapet upplevde vi väl inte på Stockholms gator.
Språket la krokben och Stockholmskan var det just ingen som brydde sig om.
Se, moralen är så hög på andra sidan järnridån.
En skadeschef var Amiral Kotov och han fick höra på salut och ta emot visiter i långa banor.
Pressen konverserades och artigheter utbyttes.
Och de matroser som fick stanna kvar ombord hade det inte så ledsamt.
Mellan varven under sin fem års långa vänplikt hade de haft många tillfällen att vädra sitt hemlands vilda danser.
De gjorde det i Stockholm också.
Man var glada och pigga, bara Herbert Tingsten var mulen.
Sommaren var varm och vacker.
Sandhamsregattan den här sommaren gick med deltagande mest av svenska båtar.
Det är nog en gång en alldeles särskild otidsenlig romantik förbunden med segling och segelbåtar och låt oss alltså hemvalla åt den ett ögonblick.
Mellartretjorna hade en ganska hård segling men den räddes ut av bland andra åmans böljelek.
Här åman själv var över 80 år, hans gast 87 och en besättningsman över 40.
Bland rakbåtarna gick havsönen upp till säker och välförtjänt segel.
Frisells sjöhäxa hade önskeväder och vann klart fem och en halvarnas klass.
Intressant start gjorde åtta meters jakterna.
Finska Swingstor ledningen innan svenska båten Ettae lyckades gippa först och vinna.
Det var som vanligt ett vimmel av klasser och båtar och segeltermer ute i Sandhamn och kuttersmycken och brunbrända hjältar med hår på bröstet fick något fuktigt i blicken när de såg
Den här är seglatsen.
Sommaren var varm och vacker.
Biljett till Australien skaffade sig vårt svenska Davis-kupplag vid mötet mot Belgien mellan skurarna i Båstad.
Det kämparstarka lejonet Sven Davidsson tog sig an Jackie Brichon och det var inte mycket en tvekan om vartåt den matchen lutade.
David gjorde läckra backhandspasseringar, hade ett betvingande nedspel inför rödande smör så tog hem det hela med tre set mot ett.
Sen blev det lite mer problematiskt för då kom Bergelin på banan för att möta Belgens etta, miljonärssonen Philip Vacher, det är han till vänster.
Kungen tyckte svenskan var ganska klen och det hade han väl rätt i. Det var kraftlösa smashar och det var rätt håglöst spel.
Voschär segrade med 3-0.
Efter första dagen stod det 1-1 men sen hoppade Torsten Johansson in i dubbel med Davidsson.
De vann och Davidsson tog också sin andra singel medan Bergelin fick stryka på foten för Bichon.
Så här ser ett segerlände ut på Voschär.
Och så är en bedrövad förlorare.
Nya piller för Australien.
Sommaren var varm och vacker.
Operation Vegvet inleddes med att prinsessan Sibylla körde under järnvägsbomare vid färjestaden på Öland.
Det blev polisanmälan.
Sibylla blånekade som det så vackert heter men erkände senare förseelsen.
En diskussion om monarkins vara eller inte vara uppstod omedelbart.
Men kungen lär ännu inte ha bestämt sig för om han ska abdikera eller inte till föremål för kronprinsen.
Bromska skolan är oskyldig eftersom trafikundervisningen i Kronprinsens plugg inte avancerat där än att Pysen kunna springa hem till mor och säga att så gör man inte.
Sommaren var varm och vacker.
Det har promenerats en hel del i sommar ska jag säga.
Från Göteborg startade elva tappra karar fast beslutna att inte äta ett enda dugg under sin 50 mila promenad till Stockholm.
Idiotisa läkarna.
Ideologisa fastemännen för de tror på fastansvälsignelse.
Nio man kom fram med skavsår och allt.
Sista etappen gick mellan Södertälje och Stockholm sedan man smakat på det vatten i Vårby som varit deras enda kost under spatserandet.
80 kilo har man tappat på vägen.
Tandläkaren Lennart Edren fick lite extra råkost kring halsen för det var han som kom på det här med att man ska fasta och marschera på en gång.
Och sen när man kommit till mål hägrade sånt här.
I kölvattnet kom bananfarfar.
Han fuskade, han åt bananer.
Men lite hungermarsch var nog det också.
Mätta och belåtna däremot ställde 58 brevbärare från 11 nationer upp till gångtävlingen augustusöndag på Djurgården.
För är det något en brevbärare kan så är det att gå.
Och här gick det rätt fort.
Svensk ledning från början genom tvillingarna Åko och Erik Söderlund till ett följd av en belgare och två sveitsare.
15 kilometer var banan och Svenska gångförbundet låg i buskarna och kontrollerade ren eller oren gång.
Svenskarna behöll greppet vid varvningarna.
Ska man i den här söndagsgången se ett förebud om att brevbärarna ämnar gå på söndagarna med post nu också?
Ja, då var den här tävlingen ett mycket lyckat påhitta av posten.
Dansk brevbärarsport.
Och svensk seger genom bröderna Söderlund.
Nä, sommaren var varken varm eller vacker.