Simon Torps setteri i Skåne.
Långt är steget från forna tiders ladugård till denna moderna anläggning med hygienisk svansupphängning för kossorna och med gummiplatta på golvet.
Tavens namn är Nilla, född den 11 november 1945 och en alldeles färsk världsrekordkossa.
Under 365 dagar har hon nämligen producerat 8456 kilo mjölk och 314 kilo smörfett.
Det vill med andra ord säga att hon har slagit den amerikanska kossan Meredith Fair Thoras rekord med 1551 kilo mjölk och 12 kilo smör.
Stolt fader till en sådan dotter är tjuren Hero.
Det fina resultatet som Nilla presterat beror nämligen just på vem man är släkt med.
Från stadsbor är släktskapsförhållandena lite invecklade på landet.
Fallen efter Nero och Nilla, som i sin tur är fallen efter Hero, är den här unge förhoppningsfulle telningen.
Husmödrar och husfeder, pass på.
Hemmens forskningsinstitut har i ordning ställt en buss som nu rullar ut till de fyra mellansvenska län för att ge goda råd och rön i fråga om det moderna köket.
Flyttbar arbetsbänk i olika höjdlägen bör man ha.
Kylskåp med utrymme för flaskor i dörren finns det också.
Och hushållningssällskapen i de olika länen ska låta sina hemkonsulenter demonstrera härligheten.
Bland annat detta roterande skåp som tagit vara på ett besvärligt hörnutrymme på ett vettigt sätt.
Man blir aldrig fullärd, allra minst i frågan om kök.
Här finns det en möjlighet att bättra på kunskaperna och lätta husmors bördor.
Kvinnor och barn, sammanlagt 50 personer, svävade i livsfarad och prins Gustav i hård vind rände upp på fimgrundet strax utanför Utehamn.
Befälhavaren var ovan vid mysingens vatten och blev varnad för sent.
Fiskare och fjärdingsman kom till platsen och samtliga ombordvarande räddades men om det går att rädda fartyget är mera tveksamt.
Det är 56 år gammalt och överläggningar pågår om man ska ge sig in på en dyrbar och besvärlig bärgning eller ge fartyget till Spillo och bara rensa grundet.
En gammal båt har lagt sig till rot.
Förflyttar snabbt till den lilla spanska byn Caldetas några mil norr om Barcelona.
Där kan en nordbo känna sig ganska hemmastad för där har den danske generalkonsuln gjort Andersen som är en påhittig kar för det första byggt det här huset åt sig själv.
Han har köpt hela kullen här ska vindruvor skördas i september.
Och så har han tagit sig för att bygga ett tiotal högmoderna och trevliga hus som lika väl enkla skandinaver som bortskämda amerikaner har möjlighet att kunna trivas i.
Här bor just nu en svensk familj.
Husen är nämligen till uthyrning för att folk var som helst ifrån i världen ska kunna avsmaka tillvaron som den ter sig från sin soligaste sida och under dansk värdskap.
Och är inte det en ganska fin form för skandinavisk goodwill i främmande land?
Till Göteborg kom MS Orinoco och med den ljudtekniker Bolin hälsade av forskningsresanen Rolf Blomberg i spetsen för de andra deltagarna i Nordisk Tonefilms sydamerikanska filmexpedition.
Fint sällskap fanns ombord, en boaorm och en anaconda.
Efter tre veckor till sjöss var de nu hjärtligt glada att få känna fast mark.
Jodå, det stod bra till i lådan.
Några små skavanker på boaormen pysslar Rolf Blomberg om.
Både den och anacondan, 4,5 meter lång och fångad i övre Potomayo, överlämnade han till professor Nyberlin på Sjöfartsmuseet i Göteborg som tackade och tog emot och lovade att ordna så sydamerikanskt klimat som möjligt åt nyförvärven.
1871 rullade första tåget över järnvägsbron mellan Södermalm och Riddarholmen.
Därmed var norra och södra stambanan hopknutna.
Sen växte trafikproblemen raskt.
1947 beslöt stadsfullmäktige att en ny järnvägsbro skulle byggas och 1950 satte man igång.
August Klöne i Dortmund fick uppdraget och gatukontoret klarade av den 600 meter långa tunneln under Söder.
Må vara att de gamla rallarnas tid är förbi men än finns det starka karar och nu är alltså den nya leden klar.
Så småningom ska det också bli en gatubro 17 meter bred som ska leda fram Södergatan till tunnelbanan.
På en gammal tralla for invigningsfarbröderna till sitt värv.
Borgarrådet Berglund tog sen till Orda och överlämnade bron från Stockholms stad till SJ och generaldirektör Uppmark.
Och järnvägsgeneralen tackade och talade om att fyra miljoner tåg passerat den gamla bron och det kunde väl räcka.
Att sen skönhandarna i stan tycker att den nya bron skymmer utsikten och inte finner den tillräckligt vacker bryr sig ingenjörerna inte alls om.
Torsdagen den 22 april rullade det första tåget över nya bron.
22 miljoner har kalaset kostat och Stockholm är en bro rikare.
För er mina damer.
Stor gymnastikfest i Frankfurt med världens bästa gymnastreaktion.
Först kom det ryska lejonet Valentin Moratov och han blev också dagens sensation.
I en glänsande uppvisning spikade han fast att gymnastisera kan vi också i Sovjet.
Och det var inte mycket att hämta för de övriga tio nationernas deltagare efter all den skickligheten.
Men tysken Helmut Banz får man väl i alla fall också nämna.
Han gjorde en briljant prestation på bar.
Och så kom Schweizaren Seth Stalderö, distinguerat, elegant och mycket manligt.
Världens blickar är riktade mot slagfältet i Indokina och var Genève-konferensen ska leda till.
General de Castries, alltjämt innesluten vid Dien Bien Py med sina 12 000 man, för en ojämn kamp mot en fyrdubbel övermakt.
Förbindelsen mellan den centrala fästningen och den sydliga delen av det franska försvarsområdet har avbrutits.
Flygfältet ligger under ständig artillerield och är obrukbart.
Rebellerna har det i sin hand.
All tillförsel sker nu med hjälp av fallskärmar.
Folk, proviantering och ammunition kommer från luften till de franska soldaterna.
Hur länge ska de stå ut?
Det förefaller som om vietmintruppen uppskjutit slutanfallet mot det franska fästet.
Och vad är då allt sammans?
Jo, en fråga om sydasiatiska maktintressen.
Ska kommunisterna inlämna också Indokina i sitt välde eller ska västmakterna ha kvar denna betydelsefulla utpost?
Hur betydelsefull den är framgår av att Amerika överväger att sända trupper till fransmänns undsättning.
Att sedan människor lider och dör i tiotusental är en banal men lika fullt ohygglig sanning.
Svenska kungen och isländske presidenten hade åkt nattåg från Oslo och hunnit säga både godnatt och goddag när de kom till Södertälje.
Men det skulle sägas goddag en gång till.
För sig Gustav Adolf hade stuckit före hem till slottet, dragit på sig generalsuniformen och väntade nu pliktskyldigast på centralen i Stockholm.
Tillsammans med drottning, prins Wilhelm, prinsessan Sibylla, statsminister, utrikesminister och skönt utsmyckade hovdignitärer.
Och så kom han då, Islands president Asgeir Asgeirsson.
Lite blyg kanske, en stillsam och vänlig person.
I sällskap hade han sin maka Dora Thorhalsdotter.
Det blev stor presentationsrunda och hjärtligt välkommen herr president.
Isländska ministerdottern i Stockholm Sylvia Briem hade kommit i vacker nationaldräkt.
Vårsolen skickade ner några milda strålknipper när det sen blev dags för president och kung att ta plats i domångspannet.
Drottningen hade någonting mycket varligt på huvudet och presidenthörstrudora låg sitt allra mest charmerande leende.
Det flaggades isländskt på stan men det var inte enda anledningen till att president Askerjesson kände sig hemmastad.
Han hade varit här för 40 år sedan och studerat till präst innan han blev skolchef på Island, finansminister, statsminister och socialdemokrat.
Vid presidentvalet 1952 var emellertids samtliga partier eniga om att just Askerjesson skulle bli Islands hövding och fru Dora blev första dam i Nordens femte land.