Skandinaviens sjöfartsfolk ropar efter mildare luftströmmar.
Isens grepp är hårt obevekligt i våra nordliga vatten just nu.
På västkosten ligger fartygen infrusna och det är inte mycket bättre i Östersjön och Bottenhavet.
Det behövs isbrytare.
Finland har skaffat sig en modern som, vad i mig heter fartyget, är på 4500 ton och sex år har det tagit att bygga det.
Antalet isbrytare räcker inte under sådana här vintrar.
Is däremot finns det mycket gott om.
Runda hus är ingen nyhet, men för Borslins och keramiksamhället Gustavsberg utanför Stockholm har det absolut nyhetens behag.
Så konventionellt har nämligen deras just invigda kommunalhus formats av arkitekten Olof Tymstre.
Fördelen?
Jo, det är att det blir ett övermått av ljus, inga mörka och tråkiga korridorer, trivsam arbetslokaler och praktiska sammanträdesrum där allting har formats efter cirkellinjen.
Allra högst upp ligger en samlingssal med flödande ljus från lanterninen och alla fönstren.
Här drack man invigningskaffe och invigningspratade.
Kommunalförmäktiges ordförande tackade Albin Johansson för gott samarbete och riktade sig också till Gustavsbergschefen Hjalmar Olsson.
Huset mumsade man i sig.
Arkitekten hade tydligen tänkt på tårtan, skojade landshövding Gunnar Danielsson.
Och arkitekten Thunström själv fann det var ett mycket ätbart hus.
Men det är inte bara ett hus för kalas, det är också tänkt för arbete.
Byggnadsnämnd och kommunalkontor och allt vad det har redan satt igång sin verksamhet.
En charmfull och tjusig lek med linjer och ljus har det blivit.
Och är det inte det vi önskar lite mer av i svensk husbygge?
Röda Korset led sin stora riksinsamling.
Vart går pengarna?
Låt oss illustrera ett exempel.
Det gäller kurs- och utbildningsverksamheten på arbetarskyddsområde.
Tunnelbanan.
En av spårvägens arbetare har kommit i beröring med strömskenan.
Det elektriska olycksfallet kräver konstgjord andning och det lär sig spårvägens personal genom Röda Korsets försorg.
Kan de det så kan de ge sin kamrat den första hjälpen innan ambulansen hinner till platsen.
Genom samaritavdelningar på arbetsplatserna bygger Röda Korset metodiskt ut möjligheterna till ökad säkerhet.
Så griper Röda Korset in på många håll i samhällslivet, hjälpande och förebyggande.
Det kan vara värt en slant.
Berlinmötet är förbi och upplöst i besvikelse.
Förra avresan omtalade den franska utrikesministern Bidot att västmakterna kommer att förnya kontakten med Sovjet men aldrig att ge upp kraven på fria tyska val.
Politikerna har talat.
Vad säger folket?
Västberlindarna demonstrerade mot Sovjets ovilja till samverkan då det nu gällde att återförena Tyskland.
Folk hade slutit upp i täta led.
Det var gemene mans tysta, resignerade och bittra protest mot ett politiskt tänkande som skulle hålla deras land kvar i tudelat och splittrat skick.
Genom östzonens Berlin gick också en demonstrationsvåg.
Det var mot Bonn och Paris.
Men det var inga plakat som talade om återförening och fria val.
Det var Sovjet som talade.
Vidare igen mitt herrskap, det är ingenting att göra åt.
Med tidvattnets regelbundenhet, med naturkatastrofens ohämmade framvällande har skönhetsdävlingarna brutit loss.
Här ska det krönas missvagare under ögonen i både stora och små länder och det gäller att hänga med.
Larm kom just från Finland där klockan klämtade för sista varvet i tävlingen om Miss Finland 1954.
En allvarlig jurist slog sig ner för att bedöma dessa glada, blångda och skämska flickorbarn.
Det var maktpåliggande värre för man visste ju hur det hade gått här om året om Miss Finland blev Miss World eller Miss Universum.
Gömmer det sig kanske ni för en jordklot här?
Beslut fattades och ur kulissen hoppade Maja Rita Tuomala.
Hon var fröken Finland förra året.
Och nu korade hon 19-åriga postflickan Yvonne Dupriant från Poche Ancoro till skönhetsdrottning.
Är det inte en vacker titel så säg.
Denna drottning av skönhet och charm fick silverbuckla, 100 000 finska mark och kanske en karriär.
Nu ett bukar gärna för en vacker flicka och sen stänger vi kvickt fåfängans marknad.
Världsmästerskapen i Falun är slut och hem till Finland har världsmästaren i backhoppning Matti Pietekainen anlänt gott och väl mottagen på flygplatsen i Kuopio.
Det är där han bor och alla vamparna i stan var ute och hälsade honom.
Det blev en kopp kaffe innan det var iväg hem.
Fru Peterkainen hade förstås skyndat till.
Hon är van vid att maken kommer hem med silverbucklor och allt möjligt.
Men inga priser i världen kunde uppväga att Matti själv kom hem.
Och kanske heller ingen silverbuckla i världen kunde uppväga det pris som Matti fick av sin lilla fruka.
Än en gång gratulerar vi gärna en ypperlig finsk världsmästare.
Nej, något världsmästerskapsväder var det inte när VM i ishockey skulle till att inledas på Stockholmsstadion och man hade bullat upp för en pampeinvinning av dessa VM som nu arrangerades för tjugonde gången och för tredje gången i Sverige.
Hela gick i buljongen så de varma korvarnas tecken.
Man frös men man svalt inte och man fick se på en fin defilering av de åtta deltagande nationernas praktfullaste gåsar.
Nej, förresten inte alla åtta.
Tyskarna hade kört fast med tåget till Stora Bält och kom lite för sent.
Prins Bertil gladde sig åt anblicken och förklarade turneringen öppnat.
Den internationella ishockeypresidenten Fritz Kratz önskade lycka till.
Och så spelades det ett raskt nationalsångspotteri uppskattat av alla barhuvade gentleman.
Och kanske inte minst av ishockeylejonen själva som var inställda på betydligt mer värmande lekar.
Och det skulle strax vara dags för dem.
Klutten Andersson på läktaren började känna sig spelsugen, liksom Lillulle Johansson.
För första gången skulle man nu få se Sovjet i en VM-turnering.
Deras debutdrabbning gick mot Finland.
Det var snömost på banan, men inte i armar och i ben på spelarna.
Det slet för tidigt med det tunga förut som inte gav mycket rättvisa åt spelet.
Det var ett orotinerat finsk lag som ställde upp och det blev en munsbit för de snabba elegant åkande ryssarna som har breda vita bordur på axlarna och bokstäverna CCCP på bröstet.
Det ryska anfallsspelet stoppades sidorligen upp på grund av snöhinder, men två mål hann det i alla fall bli under första perioden.
Och både puckargäster och publik kan uttala många önskningar om ett ispalats åt Stockholm.
Det värsta knoget fick stadions eget snökottargäng.
I andra perioden smällde ryska tvåan Vinogradov ihop med finnen Silvan.
Men nya kollisioner i världen kunde hindra ryssarna från att göra nya mål och många mål.
Andra perioden slutade 5-1 och i slutperioden ökades skörden på till 7-1.
Och mera ishockey ska det bli.
På Inuit och i en långfilm om årets tre stora vinter-VM.
Så pass på!