Saken är klar.
Lucia är här och därmed också hela följet av mer eller mindre legendariska figurer och mer eller mindre uppsluppna julfester.
Jultomten kom med bocken fast det var en get som var lånad på Skansen som nu för trettonde året bjudit in pressfotografernas klubb till ett muntert firande av den helg som egentligen ska ha alla ljus utom blixtljus.
Så hade man den här kvällen lämnat hemma alla blixtar och kameralådor.
Inte ens Judas med pungen kunde locka till en plåt.
Nästan bland pressfotograferna, Vicky Malmström, skojade lite med den allra yngsta kollegan.
Men se, det allra roligaste med kvällen det var att damerna fick vara med.
De får nämligen aldrig se sina karlar annars.
Mitt i slusskarusellen i Stockholm ligger ett ovalt hus.
Södertorn i namnet.
Det är alldeles nybyggt och det efterträder gamla Kolingsborg som hamnarbetarnas lokal kallades för i tiden.
Nu har man fått både fin exteriör och proper interiör i sitt hus som ligger på gammal sjöhistorisk mark.
På murytorna har konstnären Ingemar Kallenberg fångat motiv ur transportarbetarnas vardagstillvaro.
Och eftersom det här finns folk med både temperament och krafter så tyckte man det var bäst att få se kassan med ett stadigt galler så inte kassören skulle få sig en snyting.
Ja om det skulle bli något snack om löningen alltså.
Upproparen har fått en hel liten prädikstol i stora uppropssalen som kan rymma åtminstone tusen man.
Nu är toppade över den högtidligare invigningen med överståtthållare och direktörer och kaptener och slank in dagen därpå när hamnarbetarna själva invigde sin lokal med en sup och en smörgås.
Det tyckte att alltihop såg väldigt nobelt ut och att byggmästaren Olle Enqvist gjort ett bra jobb.
Plats för första uppropet.
Lös biljett till leksakslandet, mitt herrskap.
Tur och retur till de alldeles för dyra julklapparnas rike.
In i de muntra dockornas värld.
En utflykt i sorglöshetens dalar.
Långt bort till det vänliga leendets land.
Jag har alltid undrat varför man blir så sentimental inför leksaker.
Är det ens egen barndom man ser fladdra upp och som man blir så vådligt känslig inför?
Ett stackars bleknat förflutet som aldrig kommer tillbaka.
Eller...
Är det kanske så att man aldrig blir gammal?
Och därför är rättsen över att man inte kan få allt.
Bara en liten, liten flygmaskin.
Vi har haft fint ishockeyfrämmande.
Nottingham Panthers, randiga på axlarna och med mörka tröjor.
Det mötte våra svenska Lejon i tre kronor som ännu bara är halvtränade.
Men som nu fick ett par värdefulla omgångar.
Nuvet var där på andra matchen.
Kinesen Kim nummer 6 gjorde 0-1 på passning från femman Connie.
Här skulle man få se på både vacker, effektiv och taktisk ishockey.
Både tiotusen på läktarna fröjdade sig också.
Målen duggade ganska tätt.
I första perioden tog svenskarna ledningen med 2-1.
Det var ljuv musik för svenska öron i den andra perioden när i nian Bingen Larsson ur trasslet vid pantrarnas målbur gjorde 3-1.
Se, det skulle smaka fågel att få Pantrarnas skalk vid bältet så tidigt på säsongen.
Tumba var för dagen i sitt allra bästa slag och efter Pantrarnas utjämning till 3-3 var han alldeles särskilt välkommen i sista perioden med svenskarnas mål nummer 4.
Så började det bli spännande igen.
Det engelska ligalaget hade utjämnat till 4-4 då EPA nummer 14 drog och stad och ordnade till svensk ledning på nytt, 5-4.
Men förstår ni, det var inte nog med det.
Tumba hade sin stora dag och det var också han som skånade till med 6-4 för de blågula.
Om det nu spelade lite offensivt
Så skulle nog det här gå bra, men det gjorde det inte.
Pantrarna slanker igenom och gjorde 6-5 och strax efteråt 6-6 som blev slutresultatet.
Tack för lektionen.
Världsmästarna föll som mogna frukter vid det skandinaviska botennismästerskapen i Eriksdalshallen.
I damsingelfinalen mötte engelskan Rosalind Rove på bortre sidan rumänskan Angelica Rosono som bara behövde lägga på ett par extra kol för att säkra segern med 21-13, 21-18, 21-18.
Fin buckla och plakett av Gunnar Åhlén.
Det svenska esset Tage Flissberg på hitsidan hade inte någon av sina större dagar mot Jugoslaven Dolinar.
Det blev matspel och Dolinar tog utan större konster hemsigen.
Även om det var en sletstruken match så menade dock inte prisdonatorn att han skulle övergå till skidor.
Finalkvällens bästa match blev damdubbeln där engelska systrarna Rove på bortsidan gick en hård femsättare mot rumänska fenomenen Rozonou och Zeller.
Ja det var en match vid vilken man kunde ifrågasätta om inte bordtennis egentligen är en damernas idrott i lika hög grad som herrarnas.
Här var det fantasi och snabbhet, spelglädje och stor skicklighet.
De rumänska flickorna vann och så slår vi igen avdelningen för pingis.
Det kom tre vise män och gick in i ett hus.
Där bor en poet, Erik Lindegren.
Det är den finiska aldern som efter sju års tystnad nu kommit ut med en ny diktsamling.
Och samtidigt har han av boklotteriet tilldelats det stora litterära priset på 25 000 kronor.
Och nu kom herrarna Sundvik, den skäggige Carl Emil Englund och Forslund för att överlämna diplom och belöna en av de stora i den svenska litteraturen.
Han kvarstår som den främste 40-talisten, gruppens största lyriker.
Och ur den nya, riktorkestrerade diktsamlingen ber nuet Erik Lindegren läsa ett av sina alster.
Han kallar dikten Poet.
Bländad av solen, belyst av bränder.
Virvlade raska, aldrig densamma.
Ytans lek med djupet, med sprittade nya färnestim.
Djupets hot mot ytan, med vimlande döda solsystem.
Orden allför fjärran som smältande guld.
Livet allför nära som stelnat bly.
Mer förklädd än inåtet, naknare än allt.
På en jord där allt är för tidigt eller för sent.