Bygga billigt är som bekant sista skriket och synd är väl att inte det har röjts långt tidigare.
Norrmannen Selvåg har omsatt ropet i praktiken och byggmästare Harry Karlsson gått i hans spår vid uppförandet av 14 radhus på den utställning som fabriks- och hantverksföreningen ordnat i Lund.
Husen står på en gjuten betongplatta och inuti ser det nog så pussligt ut i fyra rum och kök.
En maskin under diskbänken mal sönder köksavfallet som sen går direkt i avloppet.
Nej, stora utrymmen finns det inte och sängar som fakirleger har ju vi svenskar fått vänja oss vid.
Men bostäder blir det och kan man sätta fart på husbyggandet på det här viset så varför inte fakirlegren till trots.
Garage finns utanför knuten.
Profeten Selvåg menar att hus ska inte alls byggas för flera generationer framåt.
På sin höjd 40-50 år.
Sen är det dags att bygga nytt igen.
Det blir billigare på det viset.
Kalaset kostar dryga 33 000 kronor, 3 700 kontant och 150 i månadshyra.
Bygg billigt, bo billigt är alltså framtidsmelodin.
Det var grått men dallrade ändå lite feststämning i luften den dag som Västra Blekinge kunde låta en djup och innerlig suck stiga upp ur sitt smalspåriga hjärta.
Vi ska bli bredspåriga.
Och så rullade invigningståget ut från Kristianstad till Karlshamn, den blekingska hamnstaden som nu ska slippa omlastningar och få snabbare kommunikationer för både folk och frakt.
13 miljoner har omläggningen hittills kostat SJ.
Nu fortsätter man med breddningen mot Karlskrona och härigenom ska problem av både social och ekonomisk struktur få sin lösning räknar man med.
Kustångarnas och pinnvagnarnas tid är förbi och som sagt de smalspåriga tågens också.
Så var det dags igen.
Dags för det stora tonfisket i Öresund.
35 båtar deltog och det var fiskerisocieten från skiftande delar av jordklotet som satt i båtarna.
Till tänderna rustade med rulle och spö.
Där var Mr. & Mrs. William Haslett från USA You Know vana vid storvilt som synes.
Nyskuren mackgrill för 30 kronor om dagen hör till de populära lunchrätterna under vattenytan.
Fiskaren Mortensson har varit med om sånt här förr.
Och det har också den gamle djuphavsseglaren Bertil av Halland.
Klockan nio på morgonen sätter fisket igång, klockan fem blåser det av.
Han har lunchkorg med sig.
Vår världsberömde kirurg professor Kraftford hör också till saltvattnets vänner.
Utan operationskniv inom räckhåll men väl med fröken Mogensen i gemenhet.
Ja, det är salta gossar runt om i båtarna.
Det holländska sjölagunnet Bås försummar sällan världshavens villebråd.
Nej, försummelser kan man inte skylla hela detta tävlingsglada gäng för.
Har han nu fått napp igen, den frodige dam Breun?
Tonfisk!
Hack, mina kära vänner!
Den enda tonfisk som den internationella församlingen här nere fick se på tre dagar, det var den som fanns utanför kystens perle.
En vanlig bil kommer rullande.
Nej, kanske inte riktigt vanlig.
Han är dansk och har en målerifirma med tio anställda.
När han var nio år blev han överkörd av en tippvagn och fick båda armarna amputerade.
Nu kom han över till den nordiska vanförevårdens kongress i Helsingborg för att visa att även en invalid kan köra bil med hjälp av lite tekniska arrangemang.
Han är skicklig och säker.
Jag trivs med att köra bil.
och tycker att det skulle vara svårt att köra med så långa hävstänger till armar som andra människor har, säger han och ler.
Invaliderna är handikappade, men de är människor och vill inte bli satta på undantag i det mänskliga umgänget.
En bil rullar vidare.
Gamla prima svenska Argos och några andra äldre blad fick bilda upptakten till den utställning av 45 svenska tidskrifter som institutionen Svensk bokkonst valt ut för att ställa under granskning på ungefär samma bas som man årligen presenterar de 25 bästa böckerna.
Det var ett friskt och lovvärt initiativ och vi tog lilla fröken Nubit med på en utställningsrond på Nationalmuseum.
Det är inte vilka tidskrifter som helst som hamnat här.
De har valts av en sakkunnig jury bland 200 pressalster.
Och varför just de har valts beror på att man i deras framställning har funnits sådana tekniska och konstnärliga kvalitetskrav som man tycker borde uppmuntras.
I 20 år har den svenska bokkonsten fått sin årliga bedömning.
I år är det första gången som den äran tillkommer tidskrifterna.
Faktidskrifter ställs här sida vid sida med veckopress, personaltidningar och föreningsorgan.
Och gemensamt för dem alla är smak, omdöme och stil.
Att slå vridarvakt kring det, ja det kan påräkna de varmaste sympatier från herr, fru och fröken nuet.
Industrinytt från Paris.
Balenciaga, Mangain, Grenin i Ricci, Balmain, må säga vad de vill men det är här linjefabrikanten Dior som även den här gången slår an tonen och linjen.
Linje H är kanske ingen linje lusta med sin raka långsvala silhuett men Dior vore inte alls den knäppiga kar han är om han inte tog lite revansch i klänningarna där intresset förflyttats från midja till höft.
Semir, stor aftontoalett i grått siden.
Det är ädelt konsthantverk och det är draperingar och väck som ska bedåra en hel värld.
Och få samma värld att hitta på något som bra mycket liknar, ja just det här.
Konfektionsfarbröder och sömmerskor till mycket möda.
Armid, aftonkappa i rosa lamé.
Nej mina damer, några absoluta krav på den platta loken har inte Dior.
Det går att se ut precis som vanligt.
Med hjärtliga hälsningar från Marilyn Monroe och Martin Caroll.
Det började nog så illa i den svensk-finska fridrottskampen på Olympiastadion i Helsingfors.
Det slutade desto bättre med en söndag full av svenska överraskningar och segrar.
Ragge Lundberg slog Europamästaren Landström i stav.
Och gjorde också ett rekordförsök på 4.45.
Men red.
På 1500 meter gick nummer 11 Dan Värn omedelbart upp och tog ledningen.
Den snabba brandmannen från Gävle höll sin tätplacering i den hårda blåsten och svarade kanske för Dans allra bästa svenska prestation.
I hälarna har han Vär Amta, Dennis Johansson, Åberg och Ingvar Eriksson.
Det var inga märkvärdiga mellantider men det var glädjande svensk samling i tetklungan.
På upploppssidan satte medeltid Dennis Johansson in sin spurt.
Passerade Wern och Åberg men kunde inte hota Ingvar Eriksson som gick i mål på 3, 51 och 4.
Och så hade Sverige 151 poäng och Finland 163.
Med ett smidigt finst but satte Knut Fredriksson nytt svenskt rekord på 76 och 74 och väckte våldsamma ovationer.
Det var en stor dag för Fredrik och det låg sensation i luften.
Sverige 178, Finland 180.
Det blev stafetten fyra gånger 400 meter som skulle avgöra landskampen och sätta punkt för en fin och laddad tävlingsdag.
Wolfbrandt gick ut för Sverige, Mild för Finland.
På sista sträckan fick Elofsson kämpa mot finnen Hellsten.
Det blev en rasande och hård slutfrid.
Svensken i ljusa tröjan har ledningen och behåller den alltjämt på bortelångsidan.
Men Hällsten knappar in decimeter för decimeter.
Han går om och det är 120 meter kvar till mål.
Han ökar sitt försprång.
Nej, Elofsson kan inte hänga med.
Hällsten vinner och Finland vinner landskampen med 207 poäng mot Sveriges 202.
Så det var en stor dag både för Finland och för Sverige.
Den sex dagar långa jakten efter sekunder och tiondelar gick det här året i norrländska bygder.
Det vill med andra ord säga att den nittonde sexdagarsloppet på cykel hade lagts ut på en bana som var hårdare och mera krävande än någon gång tidigare.
Det var en vacker bana men den var svår.
Nibbets sportjournal var uppe och tittade på tredje etappen, den som gick från Östersund till Fynäsdalen.
Efter defileringsstarten tog man sig över Frösön till färgläget vid Vallsund och sen blev det tidstart i Fylsta.
Etappen rörde sig om 237 kilometer och det drog inte länge om förrän utbrytarkungen Stig Mortensson följde av bagaren Johansson och Kaj Allan Olsson bröt sig ut ur klungan.
Och sen skulle Morten göra ett ryck till och efter sju mil ledde han med sex minuter.
Bagan och Kaj Allan orkade inte längre.
Det skulle bli mycket klättring i backar den här dagen.
Någonstans långt fram ligger Flatruet, hela loppets högsta punkt, 975 meter över havet.
Där skulle det kämpas om bergspriset.
Och priset själv, en ren väntade tåligt.
Där var det Bengt Fröbom som trots onda knän trampade in på fin tid.
Det blir mycket rökt renkött hemma hos Fröboms i fortsättningen.
Morten drog vidare, hade fin ork och tycktes inte alls känna av den väldiga tröttheten från dagen innan.
Det blev en populär etappseger på tiden 6.40.12.05.
Lagarkrans och varma kramar.
Dansken Helge Hansen och Roland Ström kom i kölvattnet.
Det var en knallhård etapp som hade avverkats.
Än var det tre dagar kvar.
När sjätte dagen kom och 1469 km låg bakom pedaltramparna var det dukat till mål på stadion.
Arne Andersson hade kört sönder sin cykel men åkte vidare på en lånad österrikisk.
Men han har sprungit i mål på stadion förr och gjorde det också nu.
Slutetappen blev en dramatisk uppgörelse mellan Yngve Lund och Lasse Nordvall.
Mörkret föll och Lund vann på totaltiden 42 timmar 54 minuter 9 sekunder och 7 tiondelar.
Man ska ha tur i sex dagars sa Lund.
Men detta var mitt livslopp.
Det har varit motorfest på Skarpnäck och vi ska strax titta på storloppet men ber er först betrakta segraren i sidvagnsklassen
Den skickliga Pierrot Fairfogen från Belgien.
I huvudtävlingen klass för specialsportvagnar gick två mycket namnkunniga herrar ut.
Italienaren Piotti nummer 37 tog snabbt ledningen, tätt följd av 36 portugisen Oliveira, båda på fullblod från Ferrari.
Och sen trodde man just inte att det skulle bli något mer att tala om den dagen.
Tempot pressades allt hårdare men på åttonde varvet hängde sig gaspedalen för P80 och han körde in kärran i halmbalarna.
Första favoriten borta.
36 Oliveira hade fina varvtider men nu började svenskarna pressa på.
Där låg Gunnar Karlsson med sin vita Ford.
Men Oliveira behöll ledningen fram till tionde varvet.
Det var på det elfte det skulle hända.
Svenskarna drar på.
Ockelbo och Gunnar Karlsson tar hand om täten när Oliveiras bensinpump strejkar.
Han smög in mot gräskanten och så var också den favoriten ur leken.
Sen var det 49an Ockelbo eller Erik Lundgren som han också kallas som slukade varv efter varv med 100 km i timmen.
En talangfull och fin körning.
Den skulle också efter 15 varv rendera honom segern på 15.38.
Italienare och portugiser till bedrövelse och svenskar till glädje.