Härjedalen var med om ett av sina goda ögonblick då rälspussen från Sveg svängde upp och ut ur den trädde landshöjding Totti med fru och många andra gäster från Len och landsting för en ny folkhögskola skulle invigas.
Och det var Härjedalens första folkhögskola.
Många trevliga elevrum fanns där och trivseln var utmärkt från början.
Kurserna hade satt igång några veckor innan invigningsfarbröderna kom och nu gällde det naturligtvis att putsa och feja och att låta skolköket få praktisk övning i masstillverkning av små och goda smörgåsar.
För efter invigningen bröt kafferepet loss.
Ekklesiastikminister Persson från Skabersjö var med när bildningens ljus nu fick en ny fyrbok långt där uppe.
Döpt i kaffe men stöpt till den andliga ordningens tjänst.
Det var någonting exotiskt i luften.
Det var kolombianska djur av många olika slag.
Det var intressant och lockande.
Man hittade en anacondaunge på burk.
Man fann skinnet av en stor anaconda i taket.
Och man fick se en anaconda på filmduk.
I Göteborg blev det urpremiär på den film som bygger på forskningsresanden Rolf Blombergs jakt efter en anaconda i Amazonas djunglor.
Strapatsernas regissör och fotograf hade infunnit sig.
På Saga i Stockholm blev Anaconda också ett evenemang.
Dit kom bland många andra Albin Johansson med fru och kritikerna var mycket nöjda.
Och nöjd redan på förhand var Adolf Jahr.
Vid de svenska varven, liksom på alla andra arbetsplatser, har höstens stora kampanj om ökat arbetarskydd nu satt in.
Arbetarskydd lönar sig är parollen.
På Eriksbergs varv har man lämnat de gamla byggnadsställningarna av trä.
Nu använder man enbart monteringsbara rör som ökar säkerheten.
Inte bara varvsarbetare, alla svenska arbetare borde ha skor som verkligen skyddar fötterna.
Och det sker genom en ståltåhätta.
De gamla utslitna söndagsskorna i jobbet hör det förgångna till.
Gå inte under hängande last, ja det låter säga sig, men det kan ändå dimpa ner föremål i huvudet.
Den här hjälmen räddade en arbetare från skallskada.
Hjälmen tog stöten.
Skyddshjälmen utlånas gratis och den är till för både arbetare, förmän och ingenjörer.
Det vakande ögat är skyddsombudet som bara ägnar sig åt arbetarskyddet, propagerar och instruerar.
En värdefull kraft.
Parollen går vidare.
Arbetarskydd lönar sig.
I prissänkningarnas tecken gick årets bilsalong i Paris.
Presidenten Conti tänkte inte köpa någon bil men det kan ju vara skojigt att se på modernheter som inte har med kläder att göra.
Exempelvis en kära med plastkaross.
Den här gången var det engelsmännen som låg i täten med 34 olika märken.
Sen kom ingenting och sen kom amerikanerna med 21 märken.
Detaljerna.
Jo då, bilkörande damer med handväskor behöver inte ha några bekymmer i fortsättningen.
Eller var det choken hon drog ut?
Plåtslagarglädjen hänger med.
Det är krom och det är kromande linjer och inte särskilt rationellt.
Sova har man länge kunnat göra i bil, uppfälld eller nerfälld.
Några revolutionerande nyheter bjöd inte årets bilsalong på.
Nya bromsar, nya fjädringskonstruktioner och nya däck skymtade.
Men läpparna målas på gammalt vanligt sätt.
Och om sen framtidsmelodin ska bli ett rymdskepp på jul vet man inte.
Men 375 kilometer i timmen gör experimentvagnen Firebird som blev bildsalongens stora blickfång.
Kaffet faller.
Ja, kaffet, mina damer och herrar, är inte bara en dryck.
Det är också ett handelspolitiskt vapen.
Stora kaffeproducerande länder som Brasilien och Colombia ligger inne med betydande lager.
I Brasilien förvärras valutaläget.
Det betyder att exporten måste ökas och priserna minskas.
Det återverkar omedelbart på bland annat den svenska marknaden.
Och det förklarar de ständiga prisfallen.
Den 11 augusti sänkte Kooperativa förbundet kaffet med en krona kilo.
Den privata handeln följde efter.
Den 17 augusti kom en ny sänkning med 40 öre.
Den 18 september med 50 öre.
Den 2 oktober med 35 öre.
Och vilken dag som helst kan nya prissänkningar väntas.
Kaffet faller.
Med anknytning till det gamla fina kinesiska porslinet startade i början av 1700 talet den keramiska industrin i Norden.
Här fanns ädla former.
Här fanns den berömda danska båden.
Här fanns allt det som sedan skulle komma att gå igen under sekler framåt.
Ett kapitel kulturhistoria som just nu visas fram på det danska konstindustrimuseet i Köpenhamn.
Museet bjöd in röstrans att visa sin produktion genom 300 år och det blev ett vackert tvärsnitt av svenskt konsthantverk.
Fat i fajans från 1740-talet med den berömda nordskäran.
Den blå färgen dominerade helt dekoren.
Inte förrän fram emot 1760 började man använda flera färger.
Så kom de starkhälsdekorerade fajanserna till.
Ja, det är 1700-talets formkultur, frisk och klingande, som ger bottenanslaget till denna utställning.
Där 1800-talet på naturliga grunder kommer i bakgrunden och bildar länken över till 1900-talet.
Gunnar Nylunds Lejon från Nationalmuseum står som portalfigur till den nya epoken och till utställningens moderna hall.
Från Nylunds fina arbeten i Stengods fram till den allra senaste konstnären hos Röstrand.
Finnenberger Kajp i Aynens Sorgsna Prismadamer ligger i sista 20 årens produktion.
Och kanske är man inte så långt borta från andan i 1700-talets formlek.
Det är bara en annan tid strävare och mera hårdhudade linjer vi bevittnar.
Det är konsten som uttryck för vår tid.
Låt oss presentera vår allra nyaste världsmästare, den 19-årige Björn Thofelt som plockade hem guldmedaljen vid VM i Modern Femkamp i Budapest och därmed kan sägas fullfölja en mycket fin tradition inom familjen Thofelt.
Pappan var en gång olympisk guldmedaljör just i Modern Femkamp.
Hemma sitter Björn och tackar för alla glada telegram men mest tackar han kanske ändå pappas vän, en prima gammal kämpe.
Nu gäller det att inte tappa formen.
Björn är bäst i ridning men med siktet inställt på olympiaden i Australien går han också hårt inför femkampens övriga grenar.
Fäktning, skjutning, simning och terränglöpning.
Men ack hur mycket världsmästare man än är.
Plugget undgår ingen och så ägnar sig herr guldmedaljören på Beskowska skolan åt sjätte grenen.
Nötning av skolbänk.
Med en landskamp i benen ställde Djurgården upp till allsvensk fight mot Hammarby som var glöpska på poängen.
Men de serieledande Djurgårdarna som spelade i vita byxor gick på blixtoffensiv och gjorde sitt första mål redan efter 30 sekunder.
Fotograferna hann inte blinka innan Knista gjorde 1-0.
Men så det var på något sätt Hammarby's dag idag och den gastklamming som serieledarna skulle utsättas för började redan i andra minuten då Hammarby's vänstryte Lasse Bohman kom loss och nätade.
Det blev 1-1 och dämpat glädje på avdelningen för Djurgårdens vänner.
Ja så gick spelet vidare.
Det var Hammarby som i stor utsträckning tog hand om initiativet.
Men sanningen att säga så var det ganska skralt med skjutförmågan framför mål.
Hinken Holmberg attackerar Arvidsson.
Energin var det inget fel på.
Anfallsspelet hos Djurgården hakade upp sig.
Kedjan förmådde inte hålla bollen.
Så kom det en ny målchans för Djurgården sedan Bernt Andersson på högerytten frispelats.
2-1 och hjärtliga gratulationer.
Sen hände det inte så mycket mer den halvveken.
Jo, Bernt Andersson skjuter över mål.
Och så var det dags för andra halvlek där det mest spännande hände fem minuter före slutsignalen.
Hammarbys vänsterytter Westerlund sköt mot mål.
Mysing Pettersson stoppade bollen med handen.
Men domaren blåste inte.
Det blev ett ivrigt diskuterande.
Domaren hade ingenting sett och dömde hörna.
Det var en bortdömd straff.
Mysing erkände sin hands efteråt.
Och så stannade slutsiffrorna vid 2-1 för Djurgården och serieledning med fyra poäng.