Och så med tärskap dukat för ny match och en match mellan två jämnbördiga motståndare, Sovjet-Köko-Slovakien.
Det var öststaterna som gjorde upp om ishockey-hegemonin bakom järnedån, för det visade sig vara ett intressant möte.
Ruske hövdingen Bobrov väntar i avbytarvåset.
Russarna bär fortfarande breda vita border på axlarna och CCCP på magen.
Nummer 15 Bytskov drar upp ett ryskt anfall.
Tjeckiska tvåan Gott försöker stoppa och Kolozzi checkmålet räddar.
Fortsättning följer med tjeckiskt anfall där sjuan Vidlak spelas fri på en lång puck och gör mål.
1-0 till Tjeckierna och ökat tempo av sovjetskossar.
Det var deras snabbhet och skicklighet på skridskorna som skulle fälla utslaget.
Bland Tjeckierna var det bara sexan Danda som orkade hänga med i galoppen.
Store Tunge Sabrodsky, nummer 15, hade det svårare idag.
Danda i båset.
Den ryske lagkattenen Bobrov, nummer 9, den berömde, var dagens fantom.
Han gjorde glänsande genomdrivningar och han kvitterade till 1-1.
Det var slut på första perioden och när den andra började trodde snart ihop sig till ryskt anfall som dock Tjeckiska åtan Nåby stoppade.
Vackert spel och sumpade målchanser av ryssarna.
Tjeckerna hade än så länge greppet på spelet och Lastimin Boblik nätade påpassligt och det vart 2-1 och klart övertag för Tjeckoslovakien.
Sovjetspelarna var som vanligt pokeransikte.
Ingen reaktion varken åt ena eller åt andra hållet.
Det ingår i skolan.
Ingen är stjärnan.
Kollektivet jobbar.
Och så bytte Bobrov ut målvakten som hade släppt in sista målet.
Här skulle bli ordning på torpet och efter utjämning bestämde sig ryssarna för att visa var skåpet ska stå.
3-2 och slut på andra perioden.
Spelet var hårt men schysst.
Regelrätta tacklingar och naturligtvis en och annan bröstvärmare.
Man höll sig innanför gränserna.
Vad tjeckerna kände under ytan kom aldrig fram.
Men nog låg det en politisk atmosfär över rinken den här matchen.
Zabrodzki har lett upp ett tjeckiskt anfall.
Och Bubnik går till storms mot den ryska fästningen.
Men det är Sovjet som gör målen, närmare bestämt Bobrov.
Tre tillverkar han idag och det kunde inte ens de ryska pokeransikterna låta bli att uppskatta.
5-2 blev slutsiffran för Volgas sönder.
Tjeckerna fick kapitulera, skulle man se det som en politisk symbol.
Därom kan disputeras, men säkert det att Sovjet nu toppade VM-tabellen och att bästa laget hade vunnit.
Och bästa laget, ja låt oss göra en liten utflykt med det.
Ryssarna bodde också på Malmö och där träffade vi alltså på den samling gentleman som lärt oss någonting om, ska vi kalla det för humaniserad ishockey.
Vacker ishockey eller hård ishockey, det är frågan.
Ryssarna har gått i den vackra skolan, kanadikerna exempelvis i den hårda.
Men ryssarna har bara hållit på med den här sporten i sju år.
Det är kanske en utvecklingsfråga.
Just nu var det emellertid frågan om helt andra saker.
Skansen stod på programmet.
En engelsman är som bekant en herre i plommonstop, mustasch och paraply.
En ryss är en herre som har för lång överrock och för stor hatt.
Eller mössa.
Det kom också ishockeyspelarna hit och visade oss.
I de gamla verkstäderna på Skansen tittade man bland annat in till keramikerna.
Ledaren mjölken kaffe myste av förtjusning.
Om det var över drejerskan eller dröjningen har vi lovat att inte tala om.
Kul hade man inte minst på Solidens terass när kanonerna skulle prövas.
Det var egentligen bara Karl XII som fattades.
För en ishockeyspelare kan det ju vara roligt att få röra på sig någon gång tyckte fina forwardspelaren Goryshev.
Och några foton ska man väl ha med sig hem för att visa gumman och ungarna.
Det här är ju kulturellt och oskyldigt.
Avdelningen för mer eller mindre vilda djur väckte stort intresse och när man väl hade avverkat utter, säl och järv och vad de magra Skansenbergen hade att bjuda styrde man iväg över till andra attraktioner.
Om det var kanadikerna som russarna tyckte sig se i vitögat vid anblicken av de tunga fyrfota vännerna blev aldrig riktigt utrett.
För nästan ingen av sovjetspelarna talar någonting annat än ryska.
Det hör till uppfostran så att säga.
Den väldige Bobrov bara låg hemlighetsfullt.
Stärkta av umgänget med naturen, här är det minst han inte frågan om någon så kallad hotelldöd som våra svenska idrottsmän brukar vara specialister på utomlands, gick russarna hem åt ett ordentligt skrovmål för att sedan ta sig an tyskarna.
Matchen mellan Sovjet och Tyskland höll på att bli en sensation.
Tyskarna i randiga tröjor hade redan tidigare under turneringen visat prov på friska takter och fräna anslag.
Det var inget lag att leka med och i rena öppenheten kom sig Bobrovs bossar inte för med att under de båda första perioderna reda ut sin taktin.
Samspelet klaffade inte och första periodens målkör blev också mycket blygsam.
Efter ett ryskt anfall smällde nummer 14 Goryshev in pucken i tyska buren, delvis hjälpt av tyske Bierzak som slarvade men annars var stöttepelare i det svartvitrandiga försvaret.
I tyska anfallet var sexan egen den drivande kraften och han öppnade många möjligheter men de kvävdes obehörligt i den ryska försvarssäcken.
Russarna hittade inte heller i andra perioden de rätta takterna.
Tyskarna härjade friskt och ohämmat kring myggan i ryska målet.
Efter ett tyskt anfall gjorde väl i tid ryska nian Boberov slag i saken.
Han hade inte sin bästa dag men den ryska målkörling kunde han lägga på till 2-0.
Vad man framförallt fick se denna dag var ett lag som kämpade, som satsade för fullt och som offrade sig till bristningsgränsen.
Det var ett fejterlag av renaste vatten som tyskarna ställt på benen och det gav också moskoviterna en avgång.
En sexan egen fick till slut sin belöning.
Målet före tyskarna och ställningen blev 1-2.
Ja, så böljade spelet fram och tillbaka.
Här kunde fortfarande hända saker.
Men tredje perioden hade gått in och tyskarna började bli tröttkörda.
Och det var då som det ryska anfallet tog sin chans.
Inom loppet av tre minuter ökades ledningen till 3-1.
Till 4-1 av nummer tretton Kristoff och strax efteråt till 5-1.
Det fanns gott om kondition och åklöst kvar hos ryssarna och min sand det märktes.
6-2 blev slutresultatet och i tabellen låg nu Kanada, Tjeckoslovakien och Sovjet på samma poäng i toppen.
Det hade varit en hård dust för tyskarna och för hårda duster finns det bara en verkligt fin medicin, massage.
Och här har vi tyskarnas unga förvårdshärna Marco Segen knådad av massören Skenströms svenska neva.
Spelarna hinner bli ganska mörböltade eftersom varje lag under tio dagar har att spela sju matcher i VM-turneringen.
Backen Bizak väntar på tjänström och därmed också på nya friska krafter.
Andra, exempelvis Forward & Poetsch, tror mera på sång i badkar.
Ja, knepen är många, men än så länge håller sig nog Bizak till massagen.
Viktiga ting ligger framför.
Sverige står i farstund.