Nya bilar är vackra, sköna och förföriska.
Gamla bilar kommer vårt hjärta att väkna de flydda tider som plötsligt står framför oss med sitt smällande, sitt puttrande och sina bensinångor.
Den epoken flyttad mitt i dagens folkvimmel fick man en glimt av i den kavalkad som stockholmare nyligen bevittnade ut på Djurgården.
Och betänk att det är bilar som har 30, 40 och 50 år på nacken.
Och nu är bara frågan den.
Kommer något enda av de moderna vrålåken att omkring år 2000 kunna rulla omkring med den effektivitet under motorhuven och den glada funktionsduglighet som de här gamla bilarna i alla fall har?
Ja, vad var det Rällingen sa?
Lodjur, spökdjur, gorilla, babian.
Ett modernt museum är inget menageri men fina djur har man och med mycket skicklighet förstår den moderna vetenskapen att rekonstruera naturen.
Hur går det till?
Nuet som också har sina naturhistoriska intressen, bad konservator Björn Wennerberg att visa det.
Först gäller det ju att bygga upp själva djurkroppen.
Den skulpteras ovanpå en stomme som byggts av skelettet och sen tar man en gipsavgjutning.
Och det är just den som nu håller på att befrias från sin form.
I det här fallet gäller rekonstruktionen en gammal bekant, Skansens Vincent.
Skolbarnen gillar högt att ha täckningslektion i så stimulerande miljö, djungeln in på näsan.
En indisk noshörning, så att säga från insidan.
Unik i samlingen är den apa som 1916 föddes hem till Sverige i levande skick.
Den var 22 år då och var som en alldeles vanlig människa.
Drack pilsner och var vänlig och snäll.
Konserveringen går in i sitt slutskede.
Skinnet dras över och snart ska Skansens Vincent stå där lika levande och lika omsorgsfullt bevarad som den svarta noshörningen.
Ett sällsynt fint exemplar.
Och den stora elefanten, alla göteborgska skolgrabbars förtjusning.
Adressen är nämligen Naturhistoriska museet, Göteborg.
Nya Fjällhotell öppnas det inte varje dag så därför packar det nuet ner sin kamera och får upp till Borgafjäll för att inspektera det originella och skärmfulla hus som den engelska arkitekten Ralph Erskine ritat.
Skidbacken på taket är bara en av de många goda idéer som han funnit på till gästernas förnöjelse.
Borgarfjäll ligger 11 mil från Dorotea.
Många gäster hade redan letat sig dit och fler kommer säkert.
Den 20 maj står man igen för allmänheten för sen ska Borgarfjäll bli studiehem och det är kanske inte det minst originella med detta hotell.
Då drar en rad ungdomar dit från hela landet för att på kurser som ABF och andra organisationer anordnar öka på kunskapsförrådet i stimulerande miljö.
Går man sedan mellan böcker och plugg och föreläsningar ut i geografin så får man inte bara prima norrlandsluft i lungorna utan också fagra utsikter på köpet.
Och vem vet, kanske ligger det en symbol förborgad just i det här med utsikten.
För det kan ju vara goda framtidsutsikter som också öppnar sig.
Baka bullar kan man göra på många sätt.
Alldeles ny och ännu på experimentstadiet är den metod som man just nu prövar på Luma fabriken.
Här är det nämligen frågan om något så intressant som att baka bröd med högfrekvent energi.
Det går inte bara fortare än med nuvarande system.
Det bakar också brödet inifrån.
Metoden är användbar för såväl vetebröd som vanligt matbröd och förtorkning av spisbröd.
Men nu håller vi oss till bullarna.
Vägen läggs mellan två metallplattor.
Och sen är det bara att sätta igång bestrålning och beskåda underverket.
Nej fotografen har inte trollat med kameran.
Det går faktiskt så här fort.
Någon färg får inte en sån här färdigbakad bulle men den kan få det också om man vill.
Då låter man nämligen degen bestrålas också från sidan.
Det är ett väsentligt tekniskt framsteg på bagageriområdet som här står inför sitt förverkligande.
Så morgondagens bulle blir kanske en radiobulle.
Uppriktigt sagt så hade vi börjat tröttna på den långdragna, gråa och ganska olustiga svenska förvåren.
Ja, det var kanske mänskligt efter vinterns alla mödor och solfattigdom.
Ner med tandborste och pyjamas i en väska och ut till Bromma.
En fågel hade nämligen viskat i örat på oss att det finns flygplan där.
Stora grannamaskiner som ledigt ger sig iväg 2290 kilometer från Stockholm till sol och värme på sju och en halv timme.
Ingenting är fantastiskt i vår tid, allra minst när det handlar om flyg.
Där kryms avstånd till ingenting, där bjuds en komfort som är högst charmerande och där svingar man sig över gränser obekymrad om det mesta, i synnerhet om törrgubbar.
Så drog nattspanjoren, som Sass kallar sin DC-6a till den spanska medvaskusten, iväg ur tjocka töcken av gråhet, bort från det mulna himlarnas natt.
Till Barcelona, mångomsjungna stad, glada stad.
Här på Plaza España hade vi alltså hamnat efter den snabba flykten från gråheten.
Hit hade våren kommit.
På Mallorca blommar mandelträden och Medelhavets varma vindar sveber in Plaza Espanyas gamla kolossalbyggnader som är kvar sedan världsutställningen 1929 i Barcelona.
Efter mellanlandning i Köpenhamn hade SAS-planet gått raka spåret hit ner på dryga fem timmar.
Det är en av Medelhavets stora handstäder som breder ut sig och som alla stora städer har också Barcelona rofyllda ögonblick.
På bullrande passager.
Las Ramblas är stråket där det flanerande Barcelona möts och där de olika marknaderna på söderns maner ställer ut sina varor under var himmel.
Där finns en särskild fågelmarknad och där finns en blomstermarknad med ymniga fång av nejlikor.
Och med rara små gummor som säljer blomsterprakten för några få pesetas.
Och Ramblas har också sin bokmarknad med rikt urval.
Är det billigt i Spanien?
Ja, men kanske inte så billigt som för några år sedan.
Kurvan är stigande men folkets vänlighet och gemyt är oförminskat.
Och från Barcelona går många soliga stråk ut i ett soligt land.
Man kan göra film på många olika sätt mina damer och herrar.
Man kan göra det på det här viset där jag bara står och pratar och nu ingenting ser.
Bilden symboliserar alltså den fullständiga tomheten.
Det finns också andra former för experimentfilm.
Och nuet som gärna vill vara med i sin tid bad filmkritiken Gerd Åsten att skriva manuskriptet till en sån liten film.
Vi spelade in den och här är den.
Fylld av mycket djupsinniga symboler.
Och den som ingenting begriper må skylla sig själv.
Det handlar i alla fall om en väntande kvinna.
En man om kärlek, chock och besvikelse.