Det svenska trafikflyget har gjort en ny och glädjande landvinning.
Det var för att fastslå det som generaldirektör Jörös och statsrådet Sven Andersson intalade goda flygförhoppningar av SAS-chefen Per Norlin i sällskap med Luftfartsstyrelsens överdirektör Winberg och en rad andra celebriteter for till Malmö i en DC-6a.
För vad hade hänt?
Jo, efter att alldeles för länge ha varit tvingad till en undanskymd plats i Luftfartens stora markorganisation har Bulltofta flygplats nu fått en 1800 meter lång start- och landningsbana som kan ta emot flygplan på 60 ton just lagom för en DC-6a.
Det betyder att vi inte längre behöver ta omvägen över Köpenhamn om vi just vill flyga med en DC-6a till Malmö och varför skulle vi inte vilja det?
Sven Andersson hälsades av landshövdingen
och av statsfullmäktiges ordförande.
Och stationschefen Gösta Andersson välkomnade både till höger och vänster.
Macke Wallenberg hade visserligen kommit ned i en pandemendecetrea från andra sidan sundet för att vara med om invigningen men han var ensam i planet och då räckte det ju till.
Flaggorna var hissade, det var fest och pompa, det var tal av bland andra Sven Andersson.
Det var en vacker dag för SAS och för svenskt trafikflyg och vad ska man ha när man talar om flyg om inte blicken högt.
Helsingborg har landets största skolkonstförening och den har just fyllt tio år.
Under lika många år har man regelbundet slagit upp portarna till en nyårssalong som blivit varmt uppskattad av både publik och konstnärer.
Rektor Svenne hälsade välkommen.
Varje år brukar man låta ett landskap dominera utställningen.
I år var det Uppland men det var inte värre med provincialismen i det måleriet än att Helsingborgarna kände sig ganska hemmastadda eller ska vi säga besläktade.
Det var en representativ och vacker kollektion och kan man nu också tänka sig att konsten blir lite fastare rotad i själva undervisningsprogrammet.
Det må gälla folkskolor lika väl som läroverk.
Ja då kan man kanske också våga se fram mot en tid då svenska folket ska få en varmare känsla för den riktiga och goda konsten och inte bara för Hötoysmåleriet.
Konst i skolorna är bra.
Konst på schemat är ännu bättre.
Det må sedan vara traditionell eller modernistisk.
Vi måste lära oss någonting om konsten.
På Goslarverket i Helsingborg gav nyårssalongen skönheten sitt och modernisterna sitt.
Gripsholm seglar nu under tysk flagg och ska senare döpas om till Bremen.
Direktör Erik Wik var med om formaliteterna.
Fartyget befinner sig fortfarande i svensk ego eftersom det tillhör Amerikalinjens tyska dotterbolag i vilket det svenska rederiet har aktiemajoriteten.
Gripsholm är det största passagerarfartyg som seglat under tysk flagg sen krigets slut.
Den storpolitiska karusellen i Berlin fortsätter bara med den förändringen att man bytt kulisser.
Nu är det Stalin Allé i Östberlin som får ge passage åt herrar utrikesministrar på deras väg till Sovjetambassaden.
Röda armén har skickat ut sina propraste tändsoldater.
Brandenburger Tor är gränsport mellan öst och väst.
Transmannen Bidot har anlänt och det börjar bli klart till drabbning.
Allt i hängnet av broder Lenin.
Värd på stället är Molotov och den ryska gästfriheten är det som vanligt ingenting att klaga på.
Ack nej, ack nej.
Det är bara att känna sig som hemma med striden Molotov, Gromyko och Malik är tre av de herrar som ska bidra till att formulera svaret på frågan om kulissförändringen i Berlin också ska innebära en sinnesförändring En promenerar Dulles och övriga västmaktsdelegater på sin gata och Molotov på sin Var finns den lilla tvärgata där de kan slinka in och träffas under något mer förtroliga former Just nu vilar Kreml skugga över det hela
Damer bör åka skridskor, det tycker Skridskorförbundet och det tycker Gunnel Gunnlöf som just startat i 1000 meter på det SM som pilat iväg på Johannes Hovs idrottsplats.
Här går Inger Brusven ut och det namnet bör läggas på minnet för hon tog hem segrarna i samtliga lång.
Hon är 18 år, kommer från Söderhamn och filade av sina personliga rekord på samtliga sträckor och satte dessutom ett svenskt rekord.
Prisutdelning går tack för 1000 meter på 1,52 och 8.
Och det skulle bli mer 3000 meter och Inger går ut med fint glid fälld av Gunnel Gunnlöf Inger låg bra till för rekord två sekunder under gamla tiden Hon gjorde en utomordentlig spurt och fick fin tid 6.05.5 Nära åtta sekunder bättre än Maybrit Almers gamla rekord från 1951 Det här är det bästa att kolla klockorna
Grattis!
Det har kommit japanska VM-gäster till Stockholm.
Vi köpte skidor här och de skyndade sig att politera dem för att kunna ta en titt på stan innan de var i väg upp till Falun och Åre och världsmästerskapen.
Japan kom som första nation bland de 20 som är på väg till Sverige för att kämpa om titlar och tider i snö.
I tävlingarna räknar vi inte med att komma först säger tränaren Masaji Igoro.
En del hoppas vi förstås att lära oss och det ska vi med glädje ta med oss tillbaka till Japan där skidor är den näst största organiserade sporten med 3 miljoner aktiva.
Vi har 10 backar för 60 meters hopp och 40 backar där under.
Det var glada och soliga gossar och Stockholm mötte dem med sitt vänligaste humör.
Sportaffärernas fönster tyckte vi var rena drömmen.
Där fanns allt det som inte finns i Japan.
Och har de inga svanar i Tokyo så kan vi stå till tjänst med det också.
Finsk afton på operan.
Det bjöds på hela aftonsballett, jorden och vingarna.
Yrje Kocko hade när han låg på Karelska neset under vinterkriget skrivit en barnbok som sedermera kom att bilda underlag till denna ballett.
Acht i sonnenen skrev dess musik och tog like piet till det ritade dekorationer och dräkter.
Och koreografin var också av finst ursprung.
Den hade signerats av Yrja Koskinen.
Men ensammen var svensk och det var vår berömda operaballett som nu blåste liv i naturlyriken, i blommorna och djuren och skogens alla märkliga väsen.
Sjön och skir i det sammanhanget var Gärde Andersson som hade fått sin första stora uppgift.
Hon var kvällens yngsta ballerina när hon nu gav liv åt Illusia.
Det var till henne författaren hade sagt, det finns för mycket allvar i världen, det här ska bli en lek.
Och det blev en graciös och smäcker lek.
Ellen Rush som Korsbinden, demonisk, intensiv och övermottanskicklig.
Och Björn Holmgren gav ännu en gång prov på sin förnäma danskonst.
Ja, alla de stora namnen var i aktion.
En ballettpremiär på operan är alltid ett evenemang.
Bakom kulisserna och uppe på scenen är det någonting mer.
Det är spänningen i luften, det är den obeskrivbara ovissheten om vad som ska utvinnas av ögonblicket.
Det är födelsen av någonting nytt.
Svea!