Kristianstad är nordöstra	Skånes medelpunkt, De	alléprydda boulevarder:	na äro typiska för staden,
KENT IV STa kv ETS AG Th ja	pbiv neb npm 192 välerag	.bptenpiteiN pni netöle
Mk a SSE	Kjäll Tran kel	gav bem siöndlet Mavi	KLSSETIS Neale kelig
Genom hjärtat av Skåne		förbi Osbyhelms idylliska		station och Ringsjön till	Eslöv.
Från	Långebre går	en linje söderut.		Ms	[ESS
Linderödsåsens lövskogs:	merker möter oss vid De:	geberga. Här se vi även	Forsekar, Skånes enda	vattenfall.
böre2lO biv aseå AB	[EIS G	HETTE AT
(=S	till Ystad.
NAMES	lant ERE ST	likodlingar. Blemmoerna	sändes med järnväg till	alla delar ev landet.
LSE CER AT	utmärkte badstrand.
(SLE: ETS EET	demineras av kyrkan. Se-	värd är även Kungsstu:	gen, äldsta profana bygg:	neden. Semhället är känt	för sine tebeksedlingar.
En viktig förbindelseled	är linien till Hässleholm.	MIR: UT: CS	[STAT [lasa	kalkbrott.
LME VTT Na:	Las
Vid Karpalund, på linjen	till Hästveda, växer säden	hög, men längre norrut	ändras landskapets	Lalla
Broby-Glimminge-	Hästveda.
Linjen till lmhult går ge:	LäLsLUS EI äs lars EIS TT	landets utlöpare. Balsby	och Osterslövs stationer.
FT
Marken blir mera sten:	bunden: Vid Gårrö och	Mja ERS	upplag för tysk räkning.
Glimåkra station med en	fä ETS [ST ITS ARTE	tektur. Vi ha snart läm:	[äl (= LTT LST	(ESR	Jalla VN