Oude Runensteen, de	noordelijkste die tot op	heden gevonden werd.	Wij bevinden ons in een	oeroud beschavings-	centrum
Het kerkje van Frösön	zag vele generaties ko-	Eee
Het raadhuis
De bibliotheek
Het Museum
Het Openluchtmuseum	"Jamtli" bewaart kostba-	re herinneringen aan de	oude rustieke cultuur	van dit landschap, o. a.	een 500-jarige pelgrims-	hut (de oude pelgrims-	weg naar Trondhjem liep	over Jämtland)
Comfortabele railbus-		sen doorkruisen het		gebied rondom het	meer Storsjö
De ontgonnen kalkbo-	dem geeft rijke oog-	la
Boerenhofsteden, die		sedert eeuwen in het		bezit zijn van een en	dezelfde familie
Järpen, een der weinige	industrieplaatsjes
De bekende toeristen-	plaats Hålland...
-..vanwaar het niet ver is	naar de prachtige Rista-	waterval
Per bus naar de be-	roemde waterval Tänn-	forsen
Noordelijk van Åre lig-	gen Kall...
BT Ale EE TA ae	Lappenkapel
Hier is het dorado voor	den hengelaar
Wij brengen een bezoek	aandetalksteengroeven	bij Handöl, die het ma-	teriaal leveren voor ka-	chels, haarden, schoor-	steenen. Een bloeiende	industrie
In het Westen, vlak bij		de Noorsche grens ligt		de bekende wintersport-	plaats Storlien
De waterval Brudslöjan	(de Bruidsluier)
Hier weiden de Lappen	hun rendierkudden in de	zomermaanden. In den	winter zoeken zij de	dalen weer op
Het Noordzweedsche	paard is voor deze	streken het meest ge-	schikt en de fokkers	leggen zich speciaal	toe op verbetering en	veredeling van dit ras
In Bydalen ploegt men	midden in den zomer
Wij verplaatsen ons	naar het Oosten van	Jämtland en brengen	een bezoek aan het	krachtstation Krång-	ede, dat een groot	deel van Zweden van	stroom voorziet
-- De werkleider Mag-	nus Huss, bijgenaamd	"Wilde Huss”, ging zoo	onbesuisd te werk, dat	de dam in het, boven	den waterval gelegen	meer ”Ragundasjön”	weggespoeld en het	meer in 4 uren tijds ge-	heel leeg liep. — —
Door het water in de	rotsen uitgeslepen	holten
De waterval Hällingså-	fallet
Te oordeelen naar den		plantengroei waant men		zich in veel zuidelijker	Fl
Bij den grens van Noor-	wegen eindigt onzetocht	door Jämtland