Pappas egen lilla kicka.
Nu ska du sova gott.
Mamma kommer snart hem.
Ja, tack lille lilla.
Sådär, sådär ja.
Nu ska lillan sova gott.
Så lägger vi den lilla hansingen där.
Så ja, så ja.
Så gott nu.
Hon ska se att hon somnar nog snart.
Ja, in i brosken nu.
In i brosken.
Du har väl ett i middag?
Ingen besvär för min skull.
Jag kan inte bjuda dig på det, men du ska i alla fall få någonting härligt.
Någonting stimulerande.
Vet du vad jag ska göra?
Hahaha!
Ta den där nu.
Medan jag går och roar dig med så kommer jag strax tillbaka.
Där har du en också.
Där, där.
Hahaha!
Precis sådär ja.
Nu kommer jag med härligheten.
En kopp gott kaffe.
För det säger jag i sannolikhet att en sak kan jag.
Och det är att koka kaffe.
Det säger till och med min fru.
Men det ska vara gevaliakaffe.
Du har så rätt.
Min fru är också väldigt förtjust i gevaliakaffe.
Ja, det är väl alla människor.
Detta härliga aromrostade gevaliakaffe.
Mmm.
Är det inte underligt vad kärleken kan åstadkomma?
Jo, hemska saker.
Det kan inte bortresoneras.
Det är olyckor som inte vet vad kärlekslycka är.
Jag visste inte att jag hade poetisk ådra.
Så blev jag kär.
Kärleken inspirerade mig att skriva en dikt till min älskare.
Kärleken är farlig.
Det kan inte bortresoneras.
Se inte så, du som varken känner till kärleken eller min dikt.
Här är dikten.
Dikten till henne med stort H. Min kärlek till dig jag hoppas du vet.
Mitt liv utan dig är en otänkbarhet.
Om dig jag var utan.
Jag var som skeppan utan skutan.
Jo det är alltid illaställt med dig.
Det kan inte bortresoneras.
Om dig jag var utan.
Jag var som skepparen utan skutan.
För det första är jag så dum som den dummaste slagertäxt.
Och för det andra så kan en skeppare mycket väl vara utan skutan.
Han har kunnat ha sålt skutan och fått en massa pengar för den.
Nej, den här vikten ska du ge henne.
Då förstår hon att du henne icke kan vara utan.
Mitt liv utan dig är som en kaffekannar.
Utan gevalia.
Det är visserligen inte rim men det är zon.
Gevalia kaffe ska det vara att det är gott kaffe.
Och att det ska vara gevalia, det kan inte bortresoleras.
Nej har jag sagt.
Jag ska inte ha några patenterade bolster var.
Jag ska ha lugn och ro.
Kan ni patentera det och få på flaskor så skickar jag ut halvdussit.
Jag gör.
Hallå?
Vad säger ni?
Va?
Tystgående haklappar och färdigsydda skrivmaskiner.
Jag sa tvätta om jag.
Det spelar ingen roll.
Jag ska inte ha någon jävla palla.
Nu är fru Johansson här och vill byta pyjamasen för fjärde gången.
Ja, låt henne byta.
Jag känner Johansson förresten.
Han skulle behöva byta sin fru.
Fru Svensson har ringt.
Hon vill ha ett dussin barnvagnar till påseende.
Vad säger ni?
Spåna barn på påseende?
Barnvagnar.
Och barn var ett dussin.
Hon har aldrig slagit hemlingar ens i korven.
Hon har bara ett.
Benen tar mått på vagnen så ska vi skicka en unge på påseende.
Nej, jag menar tvärtom.
Kan direktören tänka sig var hon nästan hos en flöjte här?
Hon vill byta klänningen som hon köpte i förra veckan.
Och jag som har sett henne använda den.
Alla människor ska byta.
Jag blir tokig på det här bytandet.
Låt henne byta.
Vad är det?
Direktör, Majorskan från Rapila har en ny Covenation.
Den är inte stor nog åt henne.
Är den inte stor nog åt henne?
Låt henne prova ett campingtält då.
Hon kommer i alla fall att vita.
Nå, äntligen.
Det var inte en minut för tidigt.
Jag har varit chef för den här firman i nio år.
Och här har kunderna köpt och bytt allt mellan himmel och jord.
Men hittills har ingen som har köpt det härliga, gevaliga kaffet velat byta ut det mot någon annan sort.
Mmm.
För jag har aldrig haft kaffe.
Det är gott.
Då tar vi blomsöker, direktör.
Ja, så jag ber dig att stiga in.
Varsågod och stig på, direktör.
Varsågod och stig, direktör.
Får du lov att vara en grogg?
Tack, jag använder inte grogg.
Säg inte ett glas konjak då?
Tack, jag använder inte konjak.
Säg inte det heller.
Ja, men en cigarr får du.
Tack, jag använder inte rökvägg.
Ja, men ett glas vin dricker väl något av?
Tack, jag använder inte vin.
Stick på dig, Lisa.
Får jag presentera min fru?
Tack, jag använder inte...
Det är notarienblom, min fru.
Lisa, kanske du kan hitta på något att bjuda notarienblom.
Han dricker inte grov.
Nej.
Inte vin.
Han dricker inte.
Och nu vet jag.
Kanske vi får lov att bjuda på en god kopp gevalia-kaffe.
Gevalia-kaffe.
Tackar.
Aromrostat gevalia-kaffe är det bästa jag vet.
Då kan jag dricka en, två, tre koppar.
Men det måste vara gevalia-kaffe.
Och nu Andersson, har ni inte lärt känna mig som en kvinna med väv och häftighet?
Jo, jo!
Är jag inte i mina bästa år?
Har jag inte mina sinnen och mitt utseende behållt, va?
Låt mig förklara!
Bryt inte av mig.
Avbryt mig inte menar jag.
Tänk på att ni talar med en dam.
Jo visst, men... Bryt inte av mig har jag sagt.
Visserligen är jag tystlåten.
Men det finns gränser som ingen gentleman överskrider.
Gränser som sårar ett ömt kvinnohjärta.
Ett ömtåligt litet kvinnohjärta.
Jaja, ett hjärta.
Ett tålmodigt hjärta.
Som en specerihandlare hänsynslös trampar under fötterna.
Vänlöst, litet kvinnohjärtat.
Låt mig få förklara.
Det var ett missförstånd det hela.
Budet hade lämnat fel paket och lämnat ett paket till Flandersson i sjuan istället.
Och när hon fick se vad som var i paketet så ville hon inte lämna det ifrån sig.
Varför sa ni inte det med detsamma?
Jag tog det som en förolämpning.
Jag trodde att ni ville lyvra på mig.
Annars kan...
Och du vet väl Andersson att en verklig kaffekärring kan förtjänare endast dricker det härliga gevaliga kaffet.
Jo visst, jo visst.
Sista skriket.
Sista modet.
Sista plugan.
Sista hobbyn.
Besta smaken.
Bästa aromen.
Bästa blandningen.
Bästa priset.
Bästa kaffet.