Jag skifar.
Jag pressar knäna framåt, tritt lätt som på gummi och fäder som en limousin.
Skifaren är knifaren.
På samma höga och samma belastning, dra knäna elastiskt och fäderna fram, utan att höja färgerna.
Detta är grundläggningen på skor.
Du får inte se fötterna och knäna.
Skruva den ena skorna fram i utfallsspridning och glid.
Det går snabbt och snabbt.
Inga rosor utan dörrar.
Inget skiföra utan uppgång.
En vägträffande krig är kring Storbritannien och Stenberg.
Om.
För de spitskare bete de ski vagrecht, hebe den talski sänkrecht, drehe ihn auswärts ab und hebe den andern nach.
Bifaren är beveelsen av hjärtat över muskeln.
Pippe.
Rakt ut runt ögat.
Där gräten skrikt fyrt indirekter linje av den berg.
I.
...blejte behutsam, aus der Ausfallstellung in die Abfahrt.
Die geballte Kraft verwandelt sich zum schleichenden Panther.
De steg för mögen för unga höjlighet.
Inga för förlaget fick den vartempo för oss.
Då ställs det nu steg.
In the crossing position the mountain skis is presented with a length of half a foot and the valley skis is burdened.
By flattening the skis the side-sliding is created.
Push the knees vertical, lay the body outwards, spring in the lower knee.
Glaube deinem skilehrer und überlasse dich deinem Geschick.
Das seitwärtsabrutschen bedeutet das halve skifahrerleben.
Es bildet die Grundlage des Christiania.
Zur Fahrtbremsung schiebe die Skiender
Federe in wippender knibeuge.
Der Schneepflug bildet das eiserne Rüstzeug der Skitechnik.
Er versagt niemals.
En liten omvandling av kroppen med vägförläggning skapar flygbågen.
Huvudet ut, följ knäet till den yttersta gränsen.
Skruva inte bort skålen.
De är inte för långa eller för kalla.
Lasse dig i spetsen i avseendet.
Den här skidrejecket roterar underändert.
Denna stämmbogen är den långsammare riktningsändringen på väggen och bildar grundlagen för den alpina skitekniken.
Ge in tiefe knibeuge, verlege das Gewicht auf den Talski, stämme den Bergski heraus, schraube die Außenschulter vor bis der Stemmski in die Falllinie kommt.
Jetzt kommt der Gewichtswechsel und das Heranrollen des entlasteten Knies.
Stämme, schraube, Gewicht heraus, tiefe knibeuge und beiziehen.
Beherrsche die Fahr sicher in der Stemmstellung.
Lege den Körper mutig vom Hang, aber vare trotzdem die Rücklage.
Raffa dich zusammen för unkomplizierthet!
Skifaren ist keine Geheimwissenschaft!
Stämmkristiania är den rascha riktningsändringen från skräckfart.
Gå högt på inre skan med högt vändning på inre skan.
I stämmställning högt, vänta ut.
I kvarställning högt, inre skan högt.
Den svung växer och vuxit sig från knivböjning till knivböjning.
Dröcker det becken för.
I den fyriga pulversnöet blir skidorna av det höga och det djuva utsläppade.
Stöckstödet förlättar kort svingning.
Stock einsetzen, abstoß, vom innenknie zum Außenknie.
Die Schere ist eine Hilfe des Christianjagd.
Die Ski werden vorn geöffnet.
In the back of the body the Christiania is pulled.
The front of the body pulls the Christiania.
The skis are equally burdened and parallel.
Tidigt högt och högtidigt skärper bevegelsen.
Samtidigt skruvar vi tillbaka.
Inne huvudet, utöver hjärnan.
Nu, utöver huvudet och inre hjärnan.
Skruva ut i en djup knivböjning.
Det är en mark för folk ständigt i skiteknik i en fjärrfjörenden sned.
Ingen av fallställning frau på det högsta av den belastade en kniv.
En värld.
Ett rausche i den stibande sned och förgissnitt skifaren i knivaren.
I.
Hej!