O, vad det är skönt ibland att komma ut och se lite folk omkring sig.
Med folk menar du visst den där damen som du sitter och stirrar på ideligen?
Mig tittar du minst han inte åt.
Du vill inte att undra på som du ser ut?
Det sa du inte när vi var förlovade.
Då lovade du att inte titta åt någon annan än mig.
Om jag kunde begripa vad du ser hos henne.
Hon ser inte en hårsmål bättre ut än jag.
Jo då.
Många hårsmål bättre.
Förr i världen gick vägen en man i hjärta genom magen.
Men sen vi har börjat äta ut det så är det på håret det hänger.
Jag tittar dig själv i spegeln och jämför dina ovårdade tesar med det välvårdade hår som damen har.
Ja, det är verkligen stiligt.
Så glänsande och mjukt vågorna ligger.
Jo, hon kan konsten.
Då tror jag för att det är hennes frisör som kan konsten.
Du springer ut till frisören så ofta du hinner.
Och ändå ser du ut som ett skatbo i huvudet.
Vet du, jag börjar snart att skämmas för att visa mig ditt älskap.
Folk kan ju tro att du inte får pengar att sköta dig.
Att jag har dåliga affärer, konkurs.
Det förstör min kredit.
Det går åt skogen.
Nå, men så lugna dig, Anders lilla.
Det är väl bäst du följer med och talar om för frisören hur håret ska skjutas.
Alldeles utmärkt.
För jag behöver också klippas.
Då går vi med detsamma.
Här är det som jag brukar sköta mig i håret.
Ja, det var det jag kunde tänka mig att det brukar gå till affärer som arbetar för realisationspriser.
Har du någonsin kunnat köpa nånting som är både bra och billigt?
Som affärsman vet jag att ett bra arbete aldrig kan utföras till underpriser.
Ja, priserna är ju billiga, förstås.
Ja, och att utföra detta är också billigt.
Nu går vi till min frisör.
Här är det det.
Ja, men vad har du för garanti för att den här är veten om jag har gått i skörd?
Du ser den där skylten.
Det garanterar jag att du får ditt hår.
Det är kvinnans bästa fridnad.
Välskötte och statilt frid.
Ser du, jag går aldrig till en frisör som inte är medlem i föreningen.
Om man en gång får sitt hår förstört så aktar man sig nog att jag går till en klopare.
Nej, jag har aldrig känt att det kan vara så skillnad mellan frisör och frisör.
Jo då.
Är det bra så?
Ja, tack.
Det är som vanligt, saken är nog bra.
Hur ska vi klippa honom då?
Utmärkt, utmärkt.
Nu, Astrid lilla, har du fått tillbaka ditt vackra hår.
Tänk vad en klädsam frisyr ännu betyder för utseendet.
Ja, jag kommer då aldrig att gå till någon annan frisör än den som är medlemmar i föreningen.
För så väl har jag aldrig blivit sköt förut.
Och du har heller aldrig sett så bedårande ut.
När det gäller behandlingen av idrott hår så vänder det till den yrkesutbildade fackmannen.
Svenska frisörföreningens märke visar vägen till gedigen fackkunskap, skicklighet och ansvarstjänande omsorg.