Småland är enligt föreställningen i det övriga Sverige ett kajt och ogästvänligt landskap.
Med kala berg, blåsiga ljunghedar och en mager och stenig jord.
En natur som fostrat ett folk med den berömda förmågan att klara sig på en kal klippa i havet.
Men Småland har också mycket av svensk natur när den är som vackrast.
Med grönskande ängar och vitstammiga björkar som inramling till klarskimrande insjöar.
Och vad kan väl vara vackrare än de småländska bergen i kontrast mot en bördig slättbygd under generationer röjd och odlad av hårda småländska nevar.
En tavla som här speglar sig i vätterns blanka yta.
Här vid den vätternvåg följda stranden har den småländska företagsamheten skapat Huskvarna.
Ett namn som gått långt ut över landets gränser till akkompanjemanget av symaskinsör, bösknallar och motorcykelsmatter.
Husqvarna är en av vårt lands vackraste industristäder och i många avseenden en verklig förebild.
Bebyggelsen här huvudsakligen i form av modern trädgårdsstad inramar harmoniskt det stora industriernas fabrikskomplex och bildar ett vackert panorama.
Inget fagert utseende kan alltid visa sig i den mest fördelaktiga dagar och vi får väl ursäkta att den här skönheten kanske inte kan göra sig själv full rättvisa i den disiga luften.
Det här liknar ju näst en av de där hypereleganta funkiskolorna som nutidens mer eller mindre problemartade unga stoppas in i. Men det är den funktionalistiska inramningen till en av landets ledande konfektionsfabriker som vi ska begagna tillfället att titta lite närmare på.
Ytor av glimmande glas i ramar av glänsande stål.
Sammanbundet av järn och betong i vackra svepande linjer.
Men fasaden är inte bara en fängnad för ögat.
Den släpper också igenom sol och ljus i rikligt mått och skapar på så sätt interiörer med luftighet och rymd.
Som till exempel här i stora verkstadshallen.
Här sysselsätts omkring 600 arbetare, mest flickor.
Men det blir inte trångt när man har en yta på övre tunnland att röra sig med.
Det ryms också en hel del trävnad och arbetsglädje och det hela förefaller att vara en god tillämpning av måttet rationell produktion i trivsam arbetsmiljö Vi ska ta och titta på några tillverkningsdetaljer Det här är första momentet i ett plaggs tillblivelse
Mönstret till en palettomodell av viss storlek rullas här ut över en packet tyger.
Mönstret är perforerat med tusentals hål och genom att föra en puta fylld med krita över det får man på det underliggande tygstycket fram de önskade konturerna.
I skärmaskiner av bandknivstyp skär man sedan upp till 15-20 rockar åt gången beroende av tygernas tjocklek.
Från skäret går plaggens olika delar ut till förbehandling och hopsättning.
Här tropplas två lärfter ihop med zig-zag-styng snabbt och elegant.
Och den här plockande hönan fäster på några ögonblick den formgivande lärften på slag och krage.
Alla detaljer tropplas först och pressas till för hand under arbetets gång.
En symaskin som samtidigt skär kanten ren och sen en konstfull sak som efterhärmar handelns arbete vid påtrockning av lärften.
6000 stygn i minuten, tre gånger rekordet för en vältrampad hemsnurra.
Om maskinen även i denna bransch vunnit ett stort insteg måste fortfarande en del detaljer göras för hand och skickliga, pigga och trevliga handsömerskor utför detta för den slutliga kvaliteten så viktiga arbete.
Den här apparaten ser ut att trycka fast färdigsydda knapphål så fort syren.
Likformig stil på plaggen formar vid avpressningen i maskiner med pressblock och ånga av kontrollerad temperatur.
En sista granskning på vägen till lagret.
Den ulster som förstetillskäraren just studerar är en ny skapelse.
Eller kanske man måste säga creation när det gäller damodet.
Kläder är ju inte bara avsedd att sitta bra på en skyltdocka utan de måste också föra sig väl i rörelsen och därför provas de noga på manikäken.
Provning intresserar ju alltid damer och i en flott och välskuren dräkt blir det ett verkligt nöje.
Men att inte provning är något nöje för herrar, ja det visste vi väl förut.
Men det hindrar inte att man i en kostym av firmans välkända klippermärke känner verklig trivsel med det eleganta snittet och den goda passformen.
Detsamma gäller naturligtvis den här Ulstern.
Den hedrar också tillskäraren som lär vara ett verkligt fynd i fabrikens stora stav av skickliga yrkesmän.
Så ska vi kanske till slut kasta ett öga på en focker, den där stilfulla sommarrocken med aeroplannamnet som från början gjorde Junex-namnet känt och välkänt över hela Sverige.
Jaha, det här är inte någon luftskyddsövning med flyglarm utan det är bara det vanliga upploppet vid mitarsrastens början.
Och man förstår nästan broskan när man kommer in i den stora ljusa matsalen där självservering är dagens lösen och där den innehållsrika barnen just har plundrats på sina läckerheter av en hungrig gräshoppsvärm.
Här gäller motto, den som kommer först till barn får först maten och man måste utnyttja fritiden väl.
Kontorspersonalen har sitt eget sällskapsrum och här fördriver man tiden, ja naturligtvis bara den fastställda middagstiden med tidningsläsning och angenämt småprat.
Det är en härlig sommardag med strålande sol på en klarblå himmel.
En sån dag då man faktiskt inte bör försumma att göra en rundblick över den underbara utsikten.
Där skyntar i bakgrunden hela tiden vettern sägenomspunna skimrande vattenspegel, opålitlig och med allsjöns trolltyg dolt under den fadra ytan.
De ystra unga gudinnor som kameran fångat från när det vore väl synd att använda uttrycket den mindre fördelaktiga sidan är flickor som under middagstimmen hinner ta ett dopp i vätterns valkande böjor.
Vattnet är klart och lockande men botten tycks vara väl stenig för den som i brist på hörtsfriskhet skulle vilja så att säga hoppa i en bit i taget.
Om man efter ett härligt soltorkande ska frivilligt utsätta sig för en sån här dusch fordas väl minst närvaron av en största filmidol eller av en filmkamera.
Eller hur mina damer?
Idag är det gästuppträdande av en av fru Musikas vandrande riddare.
Och till tonen av hans glada musik lämnar vi det vackra huskvarna.
Härliga frukternas stammoder, från vilket varje svensk trödpärl med självaktning måste kunna...
och som gjort Gränna känd som en av Sveriges vackraste småstäder.
Det välgörande lugnet och sådana här stillsamma idyller har gjort att storstadsjäktade människor vid uppnådd pensionsålder gärna söker sig hit.
På stora torget står bysten av Per Brahe den yngre, stadens grundläggare och en av 1600-talets svenska stormän.
Här har vi hembygdsgården med museet till minnet av en av stadens namnkunniga söner i senare tid.
Den för sin polarfärdig ballong kände S.A.
André.
Hembygdsföreningens fornminnesgård högt upp på berget bör man inte försumma vid ett besök i Gränna.
Inte bara för att man här kan få studera en rikhall till samling minnen från olika skeden i en urgammal kulturbygds intressanta historia utan också för att man härifrån har en härlig utsikt över byggd och stad av idag.
Ett par kilometer norr om Gränna reser sig högt och otillgängligt ruinen av det stolta Brahehus.
Slottet var även det en skapelse av Per Brahe den yngre som här i likhet med många av den tidens stormän byggde ett praktfullt residens.
Härifrån regerade den mäktige slottsherren med nästan oinskränkt makt över sin väldiga domen och alla dess inbyggare.
Det finns inte längre någon herre till Brahehus, men resterna av hans brandhärjade borg blickar fortfarande ut över nejden.
Ett minne från Sveriges stormaktstid i Fagers Smålandsbygd vid Vätterns solskimrande sjö.