Vinter har många ansikten, mulna och soliga om vartannat.
Vimma och snöstorm växlar med lugnt väder och glänsande sol över fjällen.
Människan och skidan är lika beroende av temperatur.
Sådant läder ska sådant smörja ha och sådant väder ska sådant smörja ha.
Det är förresten den enda smörja som förekommer här uppe i de vita viddenas oändliga rike.
Där det lilla människokrypet trots allt gjort det bekvämt för sig med turiststationer som Lapplandia med flera.
När våren på Seton blåst till anfall mot sin evige fiende den varje år besegrade vintern.
drar vi till Björkliden.
Silverfallet har krossat sina kalla bojor.
Vintern har slagit till reträtt men behållit några av sina positioner.
Så nu kan människan i shorts och solrygg skida fram mellan knoppande björkar till badstranden.
Jojo, än är det för tid att bada.
Först måste jorden klä sig i blomster och skruv.
Titta ett fågelbo.
Vad kan det vara för fågel som har så slarvigt näste?
Här har vi ägget.
Som inte var något ägg utan en golfboll.
Vi upplever alltså sensationen att befinna oss på världens nordligaste golfbana.
Och klubbmästaren, alltså han som bär klubborna, Caddyn, är lapp.
Den enda lapp Caddyn i världen.
Medan vårt sällskap fortsätter sitt golfparti går vi ned till Abisko turiststation som ligger vid foten av det mäktiga Njoljamassivet.
Hit reser folk från olika delar av jorden för att från den världsberömda minatsolsverandan se solen vända vid horisonten.
Från Abisko startar vi vår sommarvandring i fjället.
Efter att det sista stycket har sommarvandrat på snö når vi luokta Tjockos nybyggda rastestuga vid lägen omkring 1200 meter över havet.
Vilket inte hindrar att våra söta och käcka flickor låter oss bevittna ett fjällbad.
Ops, ingen vits.
Här uppe kan vi jul i månad åka skidor på kilometerlånga löpor.
Naturen vet visst inte hur den vill ha det.
Ska det vara sommar eller ska det vara vinter?
Vi bestämmer oss för att det ska vara sommar och startar på nytt vår julivandring mot Luokta Tjockos topp 1426 meter över havet.
O.