Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Nu ökar vi Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två Ett två
Sådär ja, tack för idag.
Vi träffas imorgon bitti.
Vad jobbigt.
Men härligt, härligt.
Nej men hörru du, skynda dig och gör lite nytta va?
Nytta?
Jag ska säga det ja, tack vare det här är jag lite flera hektare.
Flera hektar ja.
Men hörru du, knicka dig och gör det klar.
Vi har mycket ogjort idag vi.
Vad ska vi ta vägen idag?
Tja, jag vet inte så noggrant.
Stockholm mottala.
Du, Magnus, varför säger de alltid Stockholm mottala?
Vet du inte det?
Nej.
Där ligger Sveriges största sändarstation.
Det är därifrån de sänder Riksradioprogrammet.
Vår radio är förresten byggd i den stan.
Är det?
Mm.
Tänk om vi kunde föra dit här.
Det var ingen dum idé, min flicka lilla.
Men då får vi ta raska på det.
Ja.
Där ligger Motala med sina väldiga master som dominerar hela trakten och reser sig högt över den idylliska sommarstaden på sluttningarna ner mot Motala ström och vätten.
Det höga Poplarna stad som Motala inte utan skäl har kallats ligger mitt i en gammal bördig kulturbyggd.
På det ställe där i gammal tiden av Östergötlands viktigaste landsvägar korsade Motala ström.
Och en naturlig handelsplats för hela Östergötland och stränderna kring Vättern uppstod.
Musik På den milsvida sandstranden vid Baramod, där nu högsommarens brotiga balliv för fram sina graser i full frihet, landade en gång vikingatidens handelssköt.
Och armstarka kämpar har säkert många gånger tidigare demonstrerat sina krafter på denna historiska mark.
Men av den obetydliga handelsplatsen vid vallstället över Motala ström, där vildsvanarna från tågen ännu idag häcka, blev idag en stad.
Staden Motala, årsban med Göta kanal.
Och stadens historia är kanalens radions och den moderna tekniken.
En gång representerade dessa makligt framglidande kanalbåtar höjden av teknik och effektivitet i modern samfällelse.
Nu är det föga mer än vackra turistskepp som gör sin skyldiga reverans för kanalbyggaren Balsar von Platens grav där han ligger vid det vågor själv han diktat på den strand han själv har byggt.
Nej men tjenare, tjenare, tjenare.
Är du här också på semester?
Semester?
Nej, jag är radioingenjör som du vet.
Jag bor här och jobbar på Luxors radiofabrik.
Men hör du, då kan du gärna ta vissa av stationen va?
Och fabriken också förresten.
Gärna det.
Jag hoppar väl upp i baklockan.
Ja, gör ni det.
Den moderna radiotekniken är så högt utvecklad och så specialiserad att den är en hel vetenskap.
Närmast under oss har vi den gamla sändaren som numera står i reserv.
Den är betydligt mer omfångsrik än den nya som skyntar bakom pelarna i bakgrunden.
Denna tar bara hälften så stort utrymme fast effekten är tre gånger så stor.
Programmen kommer in per tråd, förstärkas och vidarebefordras så på retervåg till mottagarna.
Bakom det blanka kontrollboden med sina pendlande visare ligger en fulländad och ytterst styrbar teknisk utrustning.
Och att kontrollera utsändningens normala fortlöpande medför ett stort ansvar.
I olika detaljerna på rören i sändaren är Lindrids sagt imponerande om man jämför det med motsvarande i en vanlig radio.
Motvarastationens nya kortvågssändare intar trots sin relativt lilla volym en mycket stor plats inom den nutida långdistanssändningen.
Samtliga sändarrörd kylas med destillerat vatten vilket i ett slutet kylsystem kyls av vanligt vatten som i sin tur kyls i det här vattentornet.
Antennmasterna är i mindre än 120 meter höga.
Och medger en ståtlig utsikt över omgivningen.
Men en tekniskt perfekt utsändning vore inte till stor nytta om det inte funnits en tekniskt perfekt mottagning.
Det förstår jag.
Ja.
Jag ska nog tala er radions huvudstad, inte bara därför att vi har vår största sändare.
Här har vi också en lika stor och lika välkänd radiofabrik.
Allt sedan fabriken startade målmedvetet arbetat på att ta fram en god svensk radio och jag kan försäkra er att vi inte lämnat någon möda ospar för att verkligen lyckas uppnå det också.
och den tråd som används i fabriken under ett år räcker jorden runt sex gånger.
Ja, nu har vi i alla fall fått lite från honom för den apparat som vi fick.
Nej, det ska jag gärna ändå kanske.
Varsågoda.
Ja mina vänner, här inne ser ni det färdiga resultatet.
Men såhär nära en stor sändarstation behövs väl ingen antenn?
Givetvis inte då det gäller mottalarstationen.
Men en förstklassig antenn är ju alltid värdefull då det gäller distansmottagning.
Oberoende av hur god apparat man har.
Den här var väl trevlig, Vera?
Ja, verkligen.
Ja, den är ju faktiskt verkligen trevlig och mycket praktisk i kombinationen också.
Men hör du Ragnar, hur kan det komma sig att ni kan ta in någonting annat än mottal här?
Ja, fabriken ligger ju så nära sändan.
Just det ställer stora fordringar på våra apparater.
Luxor är byggd för svenska krav på högklassig konstruktion och gediget utförande.