När vi från ett av Västergötlands trappberg skådar ut över fallbyggden Sletter är det ofta en skog i Dalsletts mörkgröna färgtoner som dominerar.
Vi befinner oss i en gammal kulturbyggd och vid bergets fot ligger en av Sveriges äldsta städer, en stad som sedan hedenhöst varit en av huvudorterna i landskapet.
Stadens namn är Falköping, där vi nu ska göra en kortare visit.
Idag är det torgdag och en stor del av falbygdens befolkning har sökt sig hit med sina produkter.
Kommersen är livlig och runt den vackra fontänen som förresten är ritad av Tengbom görs goda affärer.
Den gamla vackra kyrkans ålder är inte med säkerhet känd men av stilen att döma tror det den har uppförts i slutet av 1100-talet.
Som minne från forna ofredsdagar ser vi ännu märken efter danska kulor i korten.
Falköping utgör en förening av gammalt och nytt, tilltalande ältet trähus och intim småstukerbebyggelse med kärnfriska åldringar frivas gott vid sidan av moderna funkishus.
I den gamla fornminnesstugan mötas forntiden utvid.
Utvecklingen har gått framåt med stormsteg och kontrasten mellan de olika hustyperna är slående.
Ingenstede i Norden är forngravarna så talrika som på Falbygden och i Falköpings stadspark finns en mycket intressant gånggrift kallad kyrkorör.
I den från bronsåldern härstammande offerstenen ser vi de skålformiga urholkningarna var i våra förfäder offrade till asarna.
Men järnvägsstationen är hypermodern.
Jag undrar förresten om den inte är vårt lands mest funkisbetonade järnvägsstation.
På Mössebergs sluttning in till en osondoftande granskog ligger Mössebergssanatorien.
Men nu säger vi farväl till Falköping och beger oss ut på Fala.
Så här i hög sommartid då det doftar nyslagen sed är det härligt att komma ut på det bördiga släpplandet och följa slotten på nära håll.
Undan går det, fälten är stora men slättens befolkning har skaffat sig moderna redskap.
Det måste vara roligt att få sitta och köra en sådan här slottenmaskin.
Vad är det för ena underliga kurrar säger deras förvånade miner.
Fåren däremot uppför sig som gamla tränade filmprimadom.
Men vi får inte stanna här.
Vår väg för oss förbi en gammal handelsbod, en sån där liten bod där vi kan få köpa snart sagt allt.
Vi närmar oss Skövde och här mitt för oss dyker det upp en del imponerande byggnader.
Vad kan det vara för ett väldigt företag?
Aha, det är Gullhögens cementfabrik.
De mäktiga kalkfyndigheterna i Västergötland har givit upphov till stora kalk- och cementindustrier.
En cementfabrik har vi aldrig sett förut och därför passar vi nu på tillfället.
Ett cementbruk ligger i allmänhet intill Kalkberget och här har vi ett sådant.
Vi går närmare men vi hejdas för en sprängning ska just företagas och då är det säkrast att inte stå för nära.
Nu smäller det!
Med detta skott lossbrängdes inte mindre än cirka 5000 ton fast kalkberg.
Men så åtgick det också 400 kilo dynamit.
Den här fyndigheten är inte så liten.
Enbart höjden är omkring 20 meter.
De lossprängda blocken lastas på tippvagnar som inköras och vägas.
Varje sådan tippvagn tar en last på cirka 3000 kilo.
Stenen tippas sedan i en hammarkross som krossar den till nödstora stycken.
Sådär en 50 ton sten smulas här sönder på en timma.
Nu ska den krossade stenen transporteras till behållaren och detta sker på ett väldigt gummiband som är 130 meter långt.
I behållaren matas stenen ner i en roterande trumma
Eller kvarn som är fylld med 45 ton järnkulor.
35% vatten tillsätts och sedan males stenen så den blir fin som det finaste mjöl.
Det färdigmalda slammet matas nu in i den cirka 100 meter långa rotéugnen.
Där det torkas och brännes till cementklinker.
Här är ganska varmt, sådär en 1500 grader, så man kan med skäl säga att här är som i en bakugn.
Den här lilla ugnen har också den egenheten att den roterar med ett varv i minuten.
Ja, sedan ska cementklinkerna åter finmalas och därefter packas i papperssäckar.
I denna maskin hinner en enda man packa omkring 600 säckar på en timme.
Och undan går det med säckarna, vilket nog är nödvändigt.
Med tanke på att under ett dygn produceras 4500 säckar cement som vi sedan får återse i annan form i våra hus och broar med mera.
Vi började vår lilla turisttrip i en stad och slutade en i en annan, i Skövde.
En regementstad, det syns på dessa kaserner som inhyser Kungliga Skaraborgs regementet Livregementet Susarer och Göta Trängkård.
Militären sätter prägel på staden och sommartid drar vaktparaden regelbundet genom stadens gator.
Det har blivit en om inte precis gammal så dock tradition och utgör en stunds välkommet avbrott i det vardagliga livet.
Här kommer alltså skadaborgarnas musikhål taktfast marscherande och blåsande en sprettande marsch.
Vid Hätte Johans torg höjer regemenströmslagaren sin stav och i noggrann rättning svänger kåren in till kyrkparken.
En park vars gamla ärevördiga träd prisats redan av Linné.
Och sedan blir det parkkoncert.
Allt vad Skövde har av flanörer samlas i parken.
Finns det egentligen något trevligare i sommarens tid än en militärorkesters klingande toner under den lugniga träden i en vacker park?
Mest karakteristiskt för denna stad belägen i en börjen jordbruksbygd är den livfulla bilden av Salutorget.
Jordbrukets produkter dominerar, som vi här ser.
Vattnas det inte i munnen vid åsynen av alla dessa läckerheter.
Skogarnas röda guld tränges med härliga äpplen och högar av gurkor.
All annan ljuvlighet att förtiga.
På Sandtorget för sig går en av landets äldsta och främsta hästmarknader.
Den så kallade nya staden domineras av Allmänna Läroverkets imponerande byggnad som uppfördes år 1928.
Liksom denna är ett centrum för skolungdomens bokliga utbildning är den av staden under en arbetslöshetsperiod anlagda helt konstgjorda sjön vid stadens största park, huvudplatsen för ungdomens härdande lekar- och friluftsövningar.
Om Mock sjön inte är stor fyller den dock den viktiga uppgiften att erbjuda inneboendena, stora som små men mest små, tillfälle till barnen.
En sådan anläggning vittnar gott om sködebons företagsamhet.
Även frigymnastiken tycks stå högt i kurs och ha goda utövare.
Och nästan lika goda imitatörer.
Med rätta är Västergötland stolt över sitt härliga usvenska landskap med den väldiga och bördiga Värsöta slätten.
Mil efter mil ligger gård inlit gård som genom århundraden gått i samma släkter.
Och med seg energi har Västgöten förvandlat förut obruten mark till böljande sädesfält.
Därmed fullbordande en odlargärning som gjort Västergötland till en av vårt lands värdefullaste provinser.