Mitt i hjärtat av Stockholm har det hänt någonting.
På Stureplan har Nordisk resebyrå fått nya och högst charmanta lokaliteter i inte mindre än fyra våningar.
Med tusen inbjudna blev invigningen ett mycket sålande cocktailparty.
Istället för biljetter bjöds det på många sorter saft och kakor.
Direktör Knut Wick gjorde les en oeuvre och lär aldrig ha skakat hand med så många på en och samma dag.
Det var gäster från när och fjärran, in- och utländska samt Sofia-flickan Maja Karlqvist.
Heidi Göransson och Birger Malmsten bestämde sig omedelbart för en trip till Hongkong när Knutvik hälsade gästerna välkomna och så vackert la ut orden om resandets edla konst.
Och när nu hans resebyrå fått så eleganta och praktiska lokaler så har också förberedelsernas nöje blivit dubbelt.
I 57 år har Nordisk resebyrå existerat.
Den har egna kontor i fem länder och inför reselivets snabba utveckling står den nu rustad till tänderna.
Så tog man en sandvikare till, tänkte på dagens betydelse och dagen därpå infann sig kunderna och med dem också den rätta reseatmosfären.
Den rätta självan inför en palm i Nissa eller en antik kolonn i Grekland.
Och sen ordnar direktör Vik så att det verkligen blir någon resa av.
Här samlas trådarna ihop från företagets verksamhet i Köpenhamn, Paris, Rom, London och New York.
Allt bjuder den mycket rymligt och immensiöst inredda lokalen på.
Information naturligtvis och små charmfulla butiker av olika slag.
Och naturligtvis, det vet ni som sitter här, en alldeles egen biograf.
Stockholms modernaste kortfilmsbio, diskret som en klubblokal, elegant som salongen på en lyxångare.
Här kommer nu ett färsk varje vecka, pass på!
Under tiden har valutan blivit klar.
Allt som rör resan är samlat under ett tak.
En trappa upp kan utlänningarna få veta det mesta om Sverige.
Och världen öppnar sig för svenskarna.
Den transoceana avdelningen serverar blixtsnabbt en resa bortom världshaven.
En smaksak om den ska gå över Karibiska havet eller Södertälje kanal.
Pärdvägarna är många.
Långresenärerna har förresten fått sitt eget bås där resan i lugn och ro kan planeras.
Tibetanska kamelvägar diskuteras och sydamerikanska okstransporter ordnas med rabatt och allt.
Gäller det en lokalbiljett till Tumba och Tullinge så går också det bra.
Den stora apparaten med de rika förgreningarna världen runt arbetar smidigt och effektivt.
Bakom kulisserna knyts nätet ihop av biljetter, hotellbeställningar, såplatsrekvisitioner, flygplatsbokningar och vad det nu är.
Teleprinten når på ögonblicket hela Europa.
Det gäller bara att bestämma sig för vart man ska resa.
Förra året nådde det svenska reselivet en topp.
Allt talar för att den kommer att överträffas i år och många människor kommer fortfarande att ge sig ut på sällskapsresor arrangerade av resebyråer som inte är vuxna uppgiften, varken ekonomiskt eller organisatoriskt.
Det blir billigare att göra det genom de stora auktoriserade resebyråerna.
Den uppmaningen kan man väl få ge mitt i invigd syran.
Och så vill man bocka sig för att Nordisk resebyrå inte bara har effektivitet att bjuda utan också vänliga och vilsamma hörn för trötta människor.
Vet man alltså inte vart man ska ta vägen så kan man alltid ta vägen till Stureplan för att ta reda på vart man ska ta vägen.