Det bullades upp till fest och jubileum i Malmö när Svenska Handelsarbetarförbundet skulle till att fylla ett halvt sekel.
Man hade 50 års uppsving att fira, flaggorna var i topp.
Handel står idag som ett av de största förbunden i LO.
Blommorna i Folkets Park knöts samman med tyllningsanblem.
Viceförbundsordföranden Algot Jönsson hälsade gästerna, särskilt veteranerna, för ordföranden Otto Friman inte att förglömma.
Landsövning Videll understök i sitt tal de fackliga insatsernas betydelse och sen kunde man på amiralen ta sig en titt in i hur handel ser ut idag och hur det var förr.
Med den långa arbetstiden och låga lönen, 25-årigtimmen.
Det var en spänstig och färgande utställning som utskallandet runt.
Att trivsel och trevnad går som en röd tråd genom handelsverksamhet fick man en mycket tilltalande bild av.
Från den trällsamma 80-timmarsveckan till det skymtande perspektivet av en 40-timmarsvecka har kampen gått.
Förbundsordföranden S.A.
Johansson visade fru Ida omkring och sen var det dags att bereda sig på söndagen den 6 maj.
Då spelade Stadsteatern i Malmö upp sin festligaste overtyr och förbundsstyrelsen kom för att få mottagåvornas mångfald.
Kooperativa förbundet kom med en tavla som anknöt till Handels allra första lokaliteter i Malmö.
Finlands statsminister Fagerholm bringade hälsningar från andra sidan bottenhavet och transportarbetarförbundet uppvaktade med en fin keramikpjäs.
Köpmannaförbundet kom med blommor, ja det var ett mycket uppskattat födelselagsban det märkte man.
Och bänkade in i stadsteatern fick vi beskåda jubileumskongressens högtidliga öppnande.
SA Johansson gav en historik, det började med 288 medlemmar, idag har handels 85 000 medlemmar.
Från statsfullmäktige kom C.A.
Nilsson och bringade hälsningar och från LO gav Axel Strand förbundet en rättmätig hyllning.
Medan generalsekreterare Spikman i Handelsinternationalen skulle ge utlandets hälsningar.
Att det var handel som jubilerade tog man inte miste på.
Det kongelige teater i Köpenhamn kom på gästspel med sin ballett.
Ty även med dans och sköna konster firade idag ett modernt fackförbund sin lyckosamma existens.
I Göteborg brakade våren in med fullt pådrag av stoligheter.
Chalmeristernas kortef drog genom stan med många aktuella anspelningar.
Malenkov kom strosande.
Alla generationer ägnade Lorenzbergs minne en vacker tanke.
Tennisskärnan Lennart Bergelin hade fått munnkorg och så blev det en liten repövning före vinterolympiaden.
På Götaplatsen väntade de trogna anhängarna och de väntade inte förgäves.
Hon kom mycket riktigt.
Anita Ekberg.
Utrustad med all den kvinnliga grandezza som hör kvinnan till.
Med skratt skar våren fira stycken göteborgarna och fröjdades åt den nordiska karnevalssyran.
Flitens lampa sprakade och brann, flitens händer stickade och spann.
Världens största syjunta har med andra ord rabatt samman på folkborgen i Norrköping.
900 damer tog sina handarbeten och blev givna på kaffe och glad underhållning av konsum som tyckte det var lika bra att ta alla på en gång sedan man redan avverkat nästan lika många på syjunterna i hemmamiljö.
Anslutningen blev så överväldigande att det bara fanns en lösning och det var att ställa till med världens största syjunta.
Och så blev det.
Italienarna har packat upp sommarmodet och är det någon som är oad av att se inte bara på kläderna utan också på platsen för inspelningen så kan vi tala om att den är slottet Caserta utanför Rom.
Nuets romredaktör omtalar med en hissnande känsla i magropen att i 1700-talsarkitekten Bantivellis interiörer finns det en spinett från gamlegreve Bourbons tid.
Ni hör inte musiken men det gör detsamma menar han för det är musik i själva luften här inne.
Beträffande kläderna om det nu intresserar så ska det vara ylle i sommar även för kvällsbruk.
Hur nu den gamle Greve Bourbon skulle kunna tolerera det om han hade levat.
Under vårens lopp går det en lång rad kvalificeringstävlingar för världsmätterskapet i Speedway.
Nuet åkte ner till Målilla för att titta på de svenska pojkarna.
Det blev i allra högsta grad en titt på Rune Sörmander.
Han ställde upp i fem hit, gick ut snabbt och tog ledningen.
Och Sörmander behöll ledningen rakt igenom.
Bra åkt och full poäng.
I hit fyra drog gamle kämpen Stig Framberg på för fullt.
PO Söderman som också körde i detta hit var nära att tappa bensintanken men höll fast den med handen under två varv.
Framberg vann.
Ny start för Sörmander.
Det var inte mycket att ta mister på.
Sörmander var dagens segerherre.
Han vann samtliga sina fem hit och tog maximala 15 poäng.
En styrstångens riddare är han Rune Sörmander och när Brittaborg kom och gav honom blommor så tyckte Rune att det var egentligen han som skulle ge henne blommor.
Och så gjorde han det.
Fem man går vidare till nästa kvalificering.
Det finns anledning att hålla ögonen på Pramberg liksom naturligtvis på Rune Sörmander inför VM-tävlingen.
Ett förtvivlat försök att bättra på den erkänt dåliga svenska bäddkulturen har gjorts i Malmö.
Gamla madrasser skrapades ihop och belönades med presentkort.
För ska vi nu rensa upp i de svenska sängarna, dessa barbariska fakirläger, så är det väl lika bra att börja nere vid fotändan av landet.
Lass på lass gick ut i Limhamnsfältet.
Där ute ställdes valborgsmässebålet i ordning.
Meningen var nämligen att alltihop skulle gå upp i rök.
I en mycket vacker och symbolisk rök.
Det var slentrian och okultur som nu skulle brännas på bål.
600 madrasser förvandlades till laska.
Återstår att se om 600 skåningar gör en vanbrytande insats och skaffar sig breda goa sängar.
Dags för stapelavlöpning i Hamburg av norrmännens nya passagerarfartyg Ragnvald Jarl på 2200 bruttoton.
Det är det Norden Källske Dampskipselskap som har beställt fartyget för att ha det på sin snabbrutt från Bergen till Kirkenäs.
En motor med nära 3000 hästkrafter ger fartyget möjlighet till 16 knops fart.
Men det intressanta är att maskineriet ligger i akten.
Det ger större utrymme innanför skrovet och mera komfort åt de 450 passagerarna.
I slutet av juli sätts fartyget in i trafik.
Ragnvald Jarl är på väg ut till bärande hav.
Ballongerna dansade mot kala kvistar i humlegården när det drog ihop sig till Socialdemokraternas första maj-demonstration i Stockholm.
Det smattrade av röda fanor runt om i landet ena dag och nu drog de fram på den gata som en gång i tiden var hjärtlinjen i huvudstadens klassamhälle, Kalavägen.
I täten kunde man finna författaren Ivar Lo Johansson i basker och finansminister Sträng i ljus överrock.
Det var litterär debut i demonstrationståget och ingen tillfällighet att det just var Ivar Lo, han som bättre än någon annan förstått och skildrat arbetarnas situation.
Parollerna var både många och skiftande och ganska oberoende av politisk färgsättning kunde de fått stöd av så gott som samtliga partier.
Så var man ute på Gärdet på klassisk mark för arbetarrörelsen.
Kvinnorna tågade upp och Einar Lander kunde man också finna i leden.
Ungdomsklubbarna kom med goda förhoppningar.
Finansminister Sträng talade och målade upp en bild av dagens samhälle och gårdagens.
Att slippa ängslas för ålderdomen.
att känna trygghet vid sjukdom, att kunna ge sina barn en chans i livet.
Ja, det är världen som endast för ett par tre decennier sedan framstod som obefintliga för de breda folklagren.
Att kunna lita på att samhällsarbetet leds i en anda där man vägrar att betrakta 20- och 30-talets massarbetslöshet som ett ofrånkomligt Guds gissel över människorna.
Där har vi avgörande villkor för solidariteten med samhälle och tillvaro.
Ivar Lo Johansson fångade upp den aktuella situationen kring ålderdomssverige och varnade för att göra de gamla till en kast i samhället.
När Sverige snart nog kommer att bli ett ålderdomssverige kommer det också att behöva sina åldrade.
Vi lever i ett biologiskt samhälle där den unga generationen snart är den gamla.
Det är i vetskapen om att det gäller det ännu medelålders och unga som åldringsproblemet i så hög grad
handlar om ungdom.
Det får inte finnas annat än ett gemensamt Sverige där alla åldrar måste få trivas som nära grannar.
I arbetet och i umgänget, i ansvaret och i rättigheterna, i motgångarna och i glädjen.
Ett levande, lyckligt Sverige.
Sara Livman lyssnade och många med henne.
Det var första maj.