Våra olympiska ryttaraspiranter har dragit samman i Kristianstad för den slutgiltiga träningen inför ryttarspelen i Stockholm i juni.
Det gäller dressyren lika väl som hoppningsryttarna.
General Colliander har tagit högsta ledningen över träningen som fortfarande slåss mot den sägslitna vårvintern.
Major Saint-Cyr rider Julie.
Det tar fem år att få fram en skicklidre syrhäst men Julie har åldern inne och kan sina konster.
Vanjunkare Persson på järnusnik, en skimmel som ännu är orutinerad men trimmas för olympiaden 1960.
Kapten Gernan toppar med Hispano som hör till topphästarna.
Den olympiska ridningen är en mycket militär gren men det finns också ett civilt inslag i Kristianstad.
Disponenten Jakobsson.
Under de kommande veckorna deltar de olympiska aspiranterna i en rad tävlingar och vid pingsten sker den slutgiltiga uttagningen.
Pass på, här skymtar kanske en olympisk medaljör förbi.
Två till tre veckor försenat har vårbruket i Skåne äntligen kommit igång.
Malmqvist glädjer sig åt att vetet äntligen kommer i jorden.
Det har varit lång väntan och nu återstår betsodden.
Ner i trakten av Alöv där dessa bilder togs kunde bönderna också berätta att den övervintrande höstdrogen klarat sig bra.
Och så är det bara att hoppas på sol och regn i lämpliga doser.
Här ska växa långfranska och vinerbröder myllan.
Tänk på det gott folk.
Det blev Djurgården och Degerfors som fick svara för Allsvenskans försenade säsongpremiär på Råsunda.
Djurgården ställde upp i sina randiga nya spanska tröjor och på högerytten debuterade framgångsrikt 18-åringen Hasse Johansson.
Spelet blev väl inte av högsta klass men lagen var ju inte heller fulltrimmade så här i fortgången till våren.
Degerfors anföll både titt och tätt men Djurgårdsförsvaret höll väl undan och efter första halvlek ledde det randiga med 3-0.
Andra halvlek kom en nya Djurgårdsskott som Sippa Tinglöf i Degerforsmålet klarade.
När sedan Aronsson i Degerfors gick till anfall mot Djurgårdsmålet rusade Arvidsson ut och fällde honom.
Det blev straffspark som Hilleberg sköt alldeles för okoncentrerat.
Arvidsson gjorde en dubbelräddning och matchen gick vidare.
Degerfors skaffade sig ett mål så småningom men sen kom Tumba, spelade fram till Birger Eklund som raskt gjorde 4-1 och slut från Råsunda.
Tumba blir kanske en ny landslagcenter och så slår vi läge på Råsunda till nästa match.
Det har varit mycket trassel hit och dit med våren men nu tycks den ha bestämt sig och därmed går också startskottet för semester och turistsäsong.
Med andra ord, vi kan börja röra på oss igen.
Ett lika originellt som generöst initiativ har SJ i det sammanhanget serverat sina resenärer.
Res 100 dagar för 100 kronor.
Från Ystad till Haparanda.
Här ligger 3000 kilometer svenskt land och väntar på att beskådas.
En sträcka som fågelvägen skulle räcka från Skanör till en oas mitt i Sahara.
Var som helst kan turen starta och den som inte råkar bo vid själva runtursrutten får åka gratis med SJ till närmaste station.
Rundtur 100 för er till svenska städer i norr och söder, till salta vatten och stilla insjöar, till blånande berg och grönskande dalar.
Till årets slut pågår rundturen så det är bara att haka på.
Semestern är räddad.
Och plånboken också, bör man kanske säga.
Detta är bordet.
Detta är genierna.
Ni förstår alltså vad det handlar om.
I hängnet av Tekniska högskolan i Stockholm producerar de grå cellerna ett av årets mest uppmärksammade tryckalster.
Läst, beundrat och bespottat.
Det är vårblandarens redaktion som står på huvudet i tidsaktualiteterna.
Varken filmstjärnor, politiker eller präster skonas.
Allt tadlas, ingenting beundras och man känner att livet börjar kantra över på rätt köl när blandaren lyfter på slöjorna efter vinterns mörkläggning av diverse ting.
Så där hade vi tänkt oss att tidningen skulle se ut, men vi gör kanske något annat istället.
När nuet nyligen tog pulsen på Moskvas och där i vardagslag avslöjade sig diverse intressanta ting.
Maten är dyr och många löner är låga.
Så har marknadsstånden underbar himmel sin säkra publik av äldre kvinnor som köper torkad svamp med måsa, åkerbär och grönsaker.
En städerska eller grovarbetare tjänar omkring 400-500 kronor i månaden.
Lika mycket kostar en klänning och en kostym minst det dubbla.
En annan karaktär har det stora statliga varuhuset GUM, ett inbyggt shoppingcentrum långt före Luleå.
Det är dyrt i Sovjet.
Så må vi inte förtänka att vanorna är rätt enkla utanför de högre kretsarnas väl tillbomade lunchrum.
Livsmedelsköerna fick nu ett fotograf inte avbilda men aktivt fanns andra köer.
Det tar sin tid det här med omvärderingen av ledargestalterna.
Så sträcker sig köerna kilometerlånga utanför mausoleet där Lenin och Stalin vilar.
All fotografering av de gamla gossarna där inne var också förbjuden men köerna var tillåtna.
Bulle och krossar inte kommit till riktigt rätta än med personkulten före följdning.
Det talades länge om religionsförföljelse i Sovjet.
Den har tappat sin aktualitet och idag ser man ofta äldre människor, mest kvinnor i kyrkorna.
Den ryska kyrkokonsten har haft många gamla fina freskomålare.
Förankringarna i den bysantinska konsten är också påfallande, inte minst i ikonmåleriet.
Vad religionen betyder för det ryska folket idag går inte att utröna inom tolkar.
Kom ihåg det kära vänner, om ni ska göra revolution, skaffa er en bra porträttmålare.
Stalin såg till att han dök upp överallt även i tunnelbanan, som annars är en mycket ståtig anläggning.
Den dekorativa utsmyckningen kan diskuteras, men så många smutsiga och trista underground som man sett finns det all anledning att rekommendera Moskvas tunnelbana.
Så även om Stalin går över styr så går folket under jorden.
Det har varit celebert biljardbesök i Stockholm.
Europamästaren Josef R. West gav en särskild uppvisning för nuet med några briljanta konststötar.
Liksom världsmästaren René Fingerhot.
Med eller utan hinder, de belgiska herrarnas behandling av kulorna var överdådig.
Världsmästaren gör en niovallare före karambolaget.
Han är en av de få i världen som kan göra denna stöt.
Och så en masséstöt i ultrarapid.
Det är en hartnär otrolig skicklighet som ligger bakom.
Tänk på precisionen såväl i detta slag som i nästa Monsieur Fingerholt presterar.
Den berömda piquéstöten på heldistans.
En stöt för världsmästare.
Det gavs prov på mera lekfull skicklighet också.
Behöver det nämnas att dessa gentleman på uppdrag av Belgien slog Sverige med 5-0 i biljardlandskampen som också avverkades.
Sommarens revyfröjder har slagit ut i full blom i Stockholm.
På Blanche har en mycket uppslopen revybuffa dragit ner glada applåder från inte blott för tidigt utsläppta gräsänklingar utan också deras fruar.
Gösta Bernhardt framträder med Katie Rolfsson och undrar varför det alltid talas om den gamla goda tiden.
Om 50 år kommer folk att sucka över det glada 50-talet.
Stig Bergendorf skrev in i det sista på nya kupletter men det blev i alla fall det glada 50-talet.
Gösta Krantz råkade ut för ett trappereventyr på väg till sin entré.
Här kommer vi från det gamla, glada 50-talet, det glada 50-talet.
Det var en tid, det som inte var något galet på det glada 50-talet.
Det glada 50-talet, det glada 50-talet Vet du väl programmet söks?
Säger 50-talet, det var glada tider det Men vilken klapp man skruvar på Så konstig är det lindernå På vårat 50-tal
Televisionen flämtade i kulissen men kunde inte räddas.
Varken av Georgi Adelli, radiochefen eller Holger Höglund.
Ingrid Ersson kom istället.
Det var väl lajvan och det är sånt.