Gamla olympiaorten Garmisch-Partenkirchen levde upp för några dagar.
Världsmästerskapen i konståkning hade förlagts dit och det ristades runda, vackra runor i isen.
Mycket skickligt, mycket mästerligt.
Inte så konstigt förresten, det var årets världsmästare i paråkning, Österrikarna Cissi Schwarz och Kurt Oppelt.
Och världsmästare i herrarnas klass blev den virtuose 22-åriga amerikanen Alan Hayes Jenkins som nu för fjärde gången tog sin världsmästartitel.
Tack!
Den besvärliga issituationen kring våra kuster har medfört en intensiv ökning av aktiviteten i Göteborgs hamn.
Genom att Östersjöhamnarna är tillkorkade gäller det nu att klara oljeförsörjningen till hela Syd- och Mellansverige just över Göteborg.
Så har oljebolagen och SI kommit överens om gemensamma ansträngningar för att lossningen av tankfartygen och den fortsatta transporten ska kunna gå så snabbt som möjligt.
700 tankvagnar om dygnet räknar man ska kunna avgå från Göteborg genom denna extra rush.
I vanliga fall brukar det räcka med 200 så här års.
I Stockholm börjar oljelagren tryta, likadant i Malmö, Gävle, Linköping, Norrköping och en rad andra städer.
Men den väldiga anhopningen av tonage i Göteborg gör att lagerskjulen snabbt fylls med alla handla importgods.
Bananerna från Västafrika ser särskilt inbjudande ut.
Stuveriarbetare från hela landet strömmar i dessa dagar till Göteborg och oljetågen rullar dag och natt.
Offensiven mot vintern är i full gång.
Här bor en nyvald president.
Och heter han Oro Kekkonen och har tagit CT på den republikanska tronen i Finland.
Så är det inte så märkvärdigt att det var i skidspåret som nu är tittad honom.
Befälhavaren för gränsbevakningen i Kalix, Överslutnant Karonen, tar emot presidenten.
De två ska uppåka mera skidor i östra Finland under en semestervecka.
I 16 år är Satt Kekkonen som ordförare i finska idrottsförbundet och som son till en sågverksarbetare i Nordfinland är den nya presidenten väl medveten om att rörelse i friska luften hör till det som kan vara både nyttigt och nöjsamt här i livet.
Detta bjäll bor strax utanför Helsingfors i en gammal sommarvilla som vinterbonats och används för regeringens gäster och av statsministern.
Den första mars efterträder Kekkonen den gamle presidenten Pasi Kiwi.
Med endast två rösters övervikt valdes Keckonen till president.
Han är en omstridd person, okonventionell i sitt uppträdande, en snabbtungad ironiker, judisk doktor och hängiven hagrar.
Absolut ingen slätstruken person.
Automation det är lösenordet idag men kanske framförallt imorgon.
Morgondagens värld kommer i stor utsträckning att domineras av automationen.
Den kommer att mångdubbla vår standardhöjning säger profeterna.
Så är det ganska intressant att skynda ner till KFs kafferosteri på Hisingen i Göteborg.
Där får man en mycket talande illustration till hur långt automationen kan driva rationaliseringen i en modern fabrik.
En enda man sköter hela rosterit och han har inte särskilt mycket att göra.
Slå om huvudströmbrytan morgon och kväll, ta en titt på kaffet och på kontrolllamporna.
En fotocel vakar över rostgraden och därmed också aromen.
En elektronhjärna, reléer och många andra tekniska snillriktigheter svarar för att 16 000 kilo kaffe rostas varje dag.
Och när rostningen under en temperatur av omkring 200 grader är överstökad, males och förpackas kaffet.
Också det på automatiska grunder.
Det högvakumförpackade kaffet betyder att nästan all luft sugs ut ur burken, kolsyra tillsätts för att utjämna undertrycket och kaffet förblir i färskt skick många år framåt.
Automationen går segrande fram.
Solen kastade svepande skuggor över vit snö, frid i lägret.
Sorgen och bedrövelsen var slut.
Idrottsgården i Våledalen stod äntligen klar att invigas.
Gösta Ollander och naturligtvis också hans vänna fru Olga kunde hälsa många gäster välkomna, bland dem landshövding Totti och Riksidighetsförbundets direktör Torsten Wicklund.
Den glada Sonja Edström med fästman.
Och sen var det dags för invigning.
Knappast någon byggnad har under de senaste tolv åren varit så diskuterad och omskriven som denna idrottsgård, sa prins Bertil.
Och det hade han rätt i. Det visste inte minst Gösta och Olga själva när de stegade iväg och fick diplom och gåvor.
Nu blir idrottsgården ett värdefullt komplement i fjällen till Riksidrottsförbundets institut på Bosön.
Här ska bli ledarkurser och träningsläger.
Man gick husesyn och fann ett skinn på väggen med namnen på bidragsgivarna.
Torsten Tegner konstaterade fakta och landergården var färdig.
Storstugan såg trivsam ut och moranisse tyckte rummen var enkla och rejäla, just för idrottsmän.
Bastu och motionshall fanns också och det var väl egentligen bara en som saknades.
Gunther Egg.
På gamla ärevördiga nordiska museet i Stockholm har en härskara av ungdomliga detektiver dragit in.
Det var inte Gustav Vasa som kommit bort och ingenting annat heller.
Det var bara den påhittiga museiledningen som ville roa skolovets ungdomar.
Amanuens hjälte gav instruktioner och ångarna fick blanketter för sina spaningsuppdrag.
Det gällde att spåra upp och identifiera olika museiföremål.
Klappjakten satt igång.
Lockande priser stod på spel.
Cykel, skidor och trappermössor.
Det var bara att vädra sitt historiska detaljsinne.
En grabb undrade mycket ingående om detta var en bokhylla, fågelbur eller positiv.
Man fyllde i blanketter för glatta livet och antingen det sen gällde att bara förstöja ungdomarna en stund, öppna historiska perspektiv hos dem eller överhuvudtaget skapa museitrivsel.
Det lyckades hundra procentigt när museet bjöd på bananer efter fullbordat värld.
Från soliga och synligen isfria vatten kommer helt överraskande en hälsning från vår gamle vän Oskar som på sin resa i främmande länder stött samman med kryssaren Gotland.
Kära Agda, det är ovanligt snälla pojkar de här svenska flottisterna.
Jag fick följa med dem till Elfenbenskusten och Abidjan som är huvudstad.
Annars mår jag bra.
Hur mår du?
I Abidjan tittar vi på justitiepalatser där man kan leka till tute mycket som helst för en väl massa hål i betongen.
Det blir löftigare på det viset.
Jag mår fortfarande bra.
Är hostan som du hade julas bättre?
Jag tror jag stannar kvar här i Abidjan för man behöver inte tänka på något heller.
Bada kan man göra nästan var som helst.
Fortan kan jag be de här flickorna tvätta upp.
Vad sa du?
Tycker du de går rätt klädda?
Ja, det beror på att det är så varmt.
Inte på något annat.
Jag stannar kvar här.
Hjärtliga hälsningar, din Oscar.
I skidornas och i de snöiga hattarnas tecken gick stora SM-veckan i Östersund.
15 grader kallt, gott om snö och även för övrigt väl arrangerat.
Fotografen ägnade sig först åt en kort stillstudie i ultrarapid av Sixten Jernberg som fortfarande hade kortina i luftrören och följaktligen inte var i särskilt bra slag under trevligsloppet.
Så mycket bättre stod det till på annat håll.
Där smet exempelvis 35-åringen James Varg mycket överraskande in som tredje man.
En ypperlig prestation.
Järnberg nöjdes med att bli femma.
Det var morapojken Per-Erik Larsson som denna dag klämde lag i så överlägset tempo att han revanscherade sig för nedlaget i Cortina och blev svensk mästare på tremin.
Heders.
Det var annars damernas elmisslopp vi hade tänkt titta lite närmare på den här gången.
Exempelvis på selångflickan Anna-Lisa Eriksson.
Det var närmast hon som skulle bjuda Sonja Edström lite konkurrens idag.
Ville Grött tyckte det såg bra ut i spåret.
Och inte undra på, för där kom Sonja, bronsflickan från Cortina.
Det är kraftiga sugande tag hos Sonja Edström.
Ett härligt påskjut.
Nu ledde hon från start till mål.
Det var som sagt lite kallt.
Sombia frös, exempelvis Kroka Well.
Andra frös inte, exempelvis Prins Bertil.
Barbro Martinsson slog Märta Nordberg och gick in som god trea.
Och Anna-Lise Eriksson hade som sagt sin andra placering klar en minut efter Sonja Edström.
Anna-Lise hade rimfrost i håret men kämpaglöd i blicken.
Om Sonja behöver bara ett sägas.
Hon vann.
Hon är just nu vår lika duktiga som charmerande lilla skidrottning.