För två dagar sedan startade resan från Gällivare och idag står de inhysta i en fransk godsboggevagn i Helsingborg.
Sex renar på sitt livs längsta resa.
Tärden ska gå över Paris långt ner till Sydpolen så det kanske inte skadar att sträcka på benen.
Lappen Jannock följer med sina fyrbenta vänner till Paris, sen får de försöka sköta sig själva.
Veterinären tar sig en titt på hälsotillståndet.
Meningen med det hela är att göra ett försök till omplantering av renar nere i Antarktis.
Efter en titt på stan är det dags för fortsatt resa.
Åsnan är ett envist djur men renen måtte vara en nära släkting.
Paris nästa.
Från Köpenhamn rapporterar nu ett utsände att livet börjar återvända i mera normala follor sedan Folketinget med stor majoritet antagit regeringens förslag om en tvångslösning av den tre veckor gamla oljekonflikten.
Trafiken har åter börjat rulla.
Lantbrukets 65 000 traktorer kan gå i full gång och eldningsbekymren för skolor och sjukhus är förbi.
Men än sätter strejken sina spår i den danska vardagen.
50 000 sjömän och typografer var fortfarande när dessa bilder togs i strejk.
De stora tidningarnas tryckerier låg ödsligt tysta och var är tystnaden tommare än i den rösternas smälttegel som ett tryckeri är.
Men utan nyheter blev ändå inte Köpenhamnarna.
Tidningarna hängde ut sina lakan och motståndsrörelsens gamla tidninginformation blev plötsligt daglig igen, tryckt på små tryckerier som står utanför konflikten och med själva texten maskinskriven av redaktörerna själva och sen klischerad.
Även nyheter kan bli smuggelvara.
Mitt i hjärtat av Stockholm har det hänt något.
Gamla ärevördiga nordiska resebyrå har slagit upp sina högst charmanta lokaliteter inför tusen inbjudna gäster.
Det blev några trånga ögonblick men direktör Knut Wick gjorde les en oeuvre och alla blev på mycket gott humör.
Från Sofia flickan Maja Karlqvist till Heidi Göransson och Birger Malmsten.
Knut Wick hälsade välkommen och talade om att inför reselivets väldiga uppblomstring måste också en resebyrå följa med i utvecklingen och här är alltså resultatet.
Små prydliga butiker kantar upptakten.
Bank, bio och många andra praktiska och trevliga arrangemang hör inredningen till.
Många vackra drömmar om palmer på rivieran, antika kolonner i Grekland, jonker på redan vid Hongkong och solvarma dagar på Bermudas ska här ta det avgörande steget mot förverkligande.
Långresenärerna har fått eget bås att drifta färdplaner i.
Lång resa eller kort.
En modern resebyrå har alla resurser gömda i sig och kan inte bestämma er för Florida eller Södertälje havsbad.
Så sjunk ner i en soffa.
Här bjuds också plats för vila och meditation.
Generalsekreterare Dag Hammarskjöld har passerat Rom och hälsat på president Kronki på sin väg till främre orienten där han på uppdrag av FN ska försöka medla i konflikten mellan Israel och arabstaterna.
Dridigheterna har blåsat upp med ökad styrka på sistone.
Läget bedöms som ytterst allvarligt och Amerika överväger ingripande.
Ett eko från en brytningstid i svensk konst men också från en gammal präktig målarskandal slog plötsligt fram i Skånska konstmuseum i Lund där skisserna till vixelrummet i Stockholms rådhus gjorts till föremål för en utställning.
Det var 1912-14 som stormen bröt lös.
Isak Rynevald målade och röt.
Kubisten Georg Pauli var inblandad, liksom mer eller mindre okända mästare.
John Bauer hörde inte till de okända.
Rådhuskommittén prisbelönade både Grunewald och Pauli men tackade i sista vändan nej till allihop och lät en arkitekt göra något stillsamt neutralt.
Grunewalds digra klagoskrift till trots.
Dags för stor stapelavlöpning i Genua.
Det är Ansaldovarvet som har byggt Svenska Amerikaliniens nya Gripsholm, ett vackert fartyg på 24 000 ton, järvt i linjerna och med många finesser i inredning och navigering.
Prinsessan Margareta hade kommit ner för att celebrera evenemanget och Italiens utrikesminister Martino hade också infunnit sig.
Det var en stor dag för Italien lika väl som för Sverige.
Kyrkan gav det hela sin välsignelse och så var det dags för Margareta att hugga det blå bandet.
Champagneflaskan dansade mot skrovet, dopet var klart och Gripsholm hög som ett sjuvåningshus gled ner mot sitt rätta element.
Om tio månader ska fartyget i skinnande vit skrud göra sin djungfruresa.
Startskottet har gått för ungdomens bokdagar.
Det är en lång rad organisationer, bland annat Sveriges författarförening, Läroverkslärarnas riksförbund, folkskollärarna, bokhandlarna och allmänna biblioteksföreningen som står bakom denna propagandastöd för att stimulera ungdomen till goda läsvanor.
Och ungdomarna har själva fått vara med.
De har skyltat och fått leka alldeles riktig bokhandel.
Och de har också fått ställa sig bakom disken för att förmedla hela floden av goda ungdomsböcker till sina kamrater.
Intresset är livligt på båda sidor om disken.
Böckernas värld är en spännande värld och aptiten är glänsande.
Många utsikter öppnade sig i Moskva för den svenska regeringsdelegationen.
Det blev en vistelse mättad med överläggningar och förkylningspassiller.
I ett hus som Malenkov tidigare bebot inhystes familjen Erander.
Tage fick lite arbetsro mellan visiterna och fru Vajna med söner kunde posta ut med att studera den sovjetryska veckopressen som är mycket fostrande och kärnfrisk.
Televisionen är starkt utvecklad och man hittar de små bildskärmarna i många ryska hem.
Kreml inspekterade Ölander vid flera tillfällen.
Den kommunistiska historiens vingslag susade i luften när museet kring Lenin hemsöktes.
Här fanns miljön kring en av rådsrepublikens gamla kämpar och man kom ända in i kamrat Lenins sängkammare.
Rundresan fortsatte.
Moskva universitetet var en imponerande skyskrapa på 32 våningar och med 16 000 studerande ungdomar.
Stora snösvängen i Moskva var en annan intressant upplevelse.
Den gick helt på det feminina planet.
Kvinnorna skottade och fick mellan varven maskinellt bistånd.
På svenska ambassaden gavs en av dagarnas stor mottagning för 400 gäster.
Bulganin och Khrushchev hörde dit, liksom Stalins gamle vapenbroder, Marshal Budyonny, med mustasch och allt.
Överrabbinen i Moskva kom också till städes.
Ja, det vimlade av koryfer.
Molotov var en annan gammal bekant.
Gåvor överräcktes till höger och vänster.
Fru Vajna fick bland annat en kaffeservice i förgyllt silver och emalj.
Efter överläggningarna skrev herrarna Bulganin och Elander på en gemensam kommuniqué och vänskapsbandet mellan Sverige och Sovjet var officiellt dokumenterade.
Och efter en rundresa i Sovjet som nu ska återkomma med glintar ifrån förde ett ryskt plan hem gästerna till gamla Sverige igen.
Frid och fröjd på Bromma och goda förväntningar om snara besked angående Raoul Wallenberg.
SM i simning i nya fina Malmöbadet öppnades med två nya mästerskapsgrenar.
800 meter fritt för herrar drog det ihop sig till skräll och överraskning.
Göteborgaren Willy Hemlin på banan till höger lyckades efter en rasande spurt klämma ner Per-Olof Erikssons rekord.
Hemlin vann på 10.02.7 och blev en mycket påhejad mästare.
Anita Hellström ställde upp på startpallen till likaledes nya mästerskapsgrenen 200 meter fritt för damer.
Och det blev förstås inte så mycket mer än Anita, den smäckra Neptunajaden, nu helt utom räckhåll för medtävlarna.
Seger för Anita, det dröjde sekunder innan Karin Larsson och Monica Peters gick i mål.
Anita Hellström har vanan inne på mästerskap och nu blev skörden utökad.
Det blev mera fotbalande.
200 meter ryggsim för herrar.
Göran Larsson ställde upp som klar favorit, men favoriterna föll tätt.
Hans Andersson Tyvna Fors hade i många år varit ständig tvåa.
Nu la han på ett kol extra och ryckte till sig både segern och svenska rekordet.
Med tre tiondelar naggade han Björn Borgs gamla rekord i kanten.
Men Björn Borg själv som var prisutdelare var inte ledsen för det.
På 100 meter fjärilsim gick det bättre för favoriten som här hette Bosse Larsson.
Han satte in en fantastisk spurt och gick i mål på 1,05,3.
Han har själv svenska rekordet på 1,04,5.
Slut för dagen från badavdelningen.