Basketball är en världssport men har det lite trögt här hemma så SM-finalen mellan Stockholmslaget KFUM Söder i vita byxor och EOS från Lund blev en god propagandastöd för detta spel där snabbheten och precisionen har avgörande betydelse.
Lundensarna hade för dagen inte särskilt mycket att hämta.
KFUM-pojkarna är tekniskt mera drivna och tog också för tredje året hem sitt mästerskap.
Poängsiffrorna blev till slut 81-35 för KFUM Söder och prins Bertil skyndade sig att gratulera och överlämna medaljen.
Så ligger järnvägarna tysta.
Spårvägshållplatserna öde.
Finland har sin första storstrejk sedan 1917.
Inga tidningar kommer ut.
Folk får skaffa sig nyheter i deperskontorens fönster.
En storstrejk förlamar ett land och Finland ligger nära nog isolerat från all kontakt med yttervärlden.
Nuet fick dessa bilder genom en resenär som kom över.
Mjölk finns bara för barn och sjuka.
Och strejkvakterna står obevekliga utanför döda varv och fabriker.
Under tiden pågår försök till förlikning.
Fackföreningarnas centralförbund sammanträder.
Regeringen Fagerholm har kommit i blåsväder och ingen vet hur länge finska LO-strejkkasser kommer att räcka.
Storstrejkens orsak är ett krav från arbetarsidan på 12 marks ökning av timpenningen.
Helsingforsborna har varit nedom straffatser förr och menar att om trafiken strejkar så må man inte illa av att gå.
Egendomliga pilar reste sig plötsligt på Siljans is, ej mindre egendomligt utstyrda figurer med knölpåkar.
Pilarna bättrades på, väderkvarnarna antydde Holland.
Figurerna smakade 1300-tal.
Gérard Philips närvaro förklarade sammanhanget.
Fransmännen hade dragit till Rättvik för att göra film om äventyraren till Eulensbygd.
Mästerfotografen Matras pratade kameravinklar och på Siljans is där en holländsk kanal rekonstruerats lärde Gerard Philipp sin stand-in, Leksands ishockeyspelare Göran Lucén att bära sig åt som en äventyrshjälte ska bära sig åt.
En kvinnlig stjärna fanns det också, Nicole Berger, blond och ganska lite fransk.
Matras är klar, det drar ihop sig till tagning och eftersom Gerard Philipp inte kan åka skridskor så får ishockeyspelaren Lucén göra det istället.
Efter sex omtagningar godkändes denna scen.
Producenten Dan Seguer verkade nöjd och Philip tyckte att han själv åkte skisskor riktigt bra.
I Berliner Sportpalast gick landskampen i handboll mellan Västtyskland och Sverige.
Det blev en laddad uppgörelse och tyskarna som spelade i helvita dräkter rev åt sig ledningen i början.
Ett tag ledde de med 5-3 men utjämningen kom och vid halvtid stod det 8-7 till Sverige.
Spelet hårdnade mer och mer, ruffigheten tilltog men matchen var mycket jämn tills det blev dags att spörta.
Svenskarna Åling, Stockenberg och Jönsson slet för allt vad de var värda och det började rassla allt hetare i den tyska målburen.
Ungefär framme vid slutsignalen ledde svenskarna med 13-9 då Mark Schack klämtade in ett tyskt mål.
Slutsägare för Sverige med 13-10 och två mycket mörbultade lag på plan.
Äntligen har kanslihusets runda gård fått sitt konstverk.
Bror Marklunds mycket kraftfulla moderbarn.
Regeringsrådet Ekerberg överlämnade bronskulpturen.
Åter Sjöl lyssnade och skulptören själv, det synligen rustika formernas fader, bror Marklund, behöll baskermässan på.
Man får hoppas att skulpturen åstadkommer någon förargelse där den nu står, omgiven av de toskanska kolonnerna av 20-talets nyantik.
Statsminister Erlander tackade så hjärtligt.
Om det var barnbidraget han såg förkroppslig att i skulpturen blev inte riktigt klarlagt men det var nog inte socialvården som konstnären haft i tankarna under de fem år som han sysslat med att finna skulpturens rätta form.
Spelet mellan ljus och skugga, volym och balans kunde man närmare beskåda vid den utställning av skisser som samtidigt arrangerat sin konstsalong och där Marklund själv gärna förklarade varför den just blev sådan.
Hans belysning av konstens klassiska motiv, mor och barn.
Det var konstverkets födelse man mer eller mindre fick bevittna i en rad mycket intressanta skisser.
Strömmen av idéer och kampen kring dessa idéer.
Marklund dokumenterar sig som en av våra dristigaste skulptörer.
En gång för tio år sedan kallade han sin skulptur Hon kommer från Möller.
Det var den nya socialpolitiken skapare som konstnären ville heta.
Men i rättvisans namn bör man kanske istället säga Hon kommer från Marklund.
Nej, våra svenska soldater anländer kanske inte riktigt med helikopter i fortsättningen.
Men marinen kommer att bruka det lilla praktiska fordonet i sin tjänst och har satt igång utbildning av förare.
Chefen för marinen, viceamiral Stig Håsson Eriksson kom ut till Skå-Edebyfältet utanför Stockholm med ett Sikorskyplan.
För att skaka labb med marinens första helikopterförare, kapten Atterberg.
Och löjtnant Kebring som sedan skulle få visa sig på Stivalina.
En flotta utan helikoptrar är ingen modern flotta, sa marinschefen.
Närmast ska de användas för radarsparning, räddningstjänst, transporter och ubåtsjakt och utbildningen av mera folk ska nu fullföljas.
Bilsalongen 1956 har slagit upp sina portar på Storängspotten i Stockholm.
Det blev en åkning rätt in i de senaste nyheterna, antingen de sedan var av svenskt ursprung eller utländskt.
415 prydliga kärror, 84 märken och nio länder fanns med.
Det var sensationer och grannlåt i lagom blandning.
En ny bekantskap bjöd Ford med Zodiac, en lyxupplag av Zephyr.
Citroën kom med nya linjer och nog så överraskande vinklar.
Ny grill på Studebaker som i grannskapet valde en liten bilhistorisk raritet.
Peugeot från 1897.
Ack svunna ljuva tider.
Drottning Elisabeth och han härtigen håller visst på att stuva in sin Rolls Royce för att ta med till Sverige.
Det blir en välborstad Elisabeth som i så fall kommer hit.
Borsten ingår i priset.
Kärran kostar bortåt 59 000 men det finns ju enklare att åka.
Goggobilen som inte gör anspråk på att vara särskilt luxuös men väl så användbar.
Vi får höra med Elisabeth i sommar.
Radio är gott och väl men det blir lite begränsat tyckte De Soto och klämde in en liten gramofon för lång playing strax under instrumentbredan.
Fiat 1100 presenterades på ett snillrikt rörligt underrede som fem begåvade arbetare i Torino tillverkat på fritid.
Och de motorskinnade italienarna lät oss också ta en titt på motorn i Invertes.
Cadillac vände upp och ner på många vedertagna bilbegrepp med sin fem meter långa experimentvagn Lice Bahada som har kostat General Motors en halv miljon att tillverka.
Extrema linjer och 270 hästkrafter under huven.
Nej, något mer exemplar än detta kommer inte att tillverkas.
Det skrotas ner sedan alla rön tillvaratagits och används på koncernens övriga vagnar.
Sedan föll täckelset för Renault Stoffin, vacker och mycket tilltalande.
Men den stora sensationen levererade Saab med sin granna gräddgula Sonett Supersport.
Den har 93ans motor specialtrimmad, är god för 200 km i timmen och nu tänker Saab gå lös på världsrekorden.