Inom ramen för SJs utbyggnadsprogram har ASEA i samarbete med Nohab konstruerat två provexemplar av ett nytt elok avsett för expresstågstjänst och med en högsta hastighet av 150 km i timmen.
I närvaro av beställare och leverantörer gör ett av loken sin första provtur och klarar bland annat en stigning av 10 promille med 130 km i timmen.
Under full kontroll passeras gränserna för de fastställda kraven på lokets alla funktioner.
Ännu en milstolpe har nåtts i det svenska järnvägarnas utvecklingsprogram.
Bland viktigare knutpunkter i vårt järnvägsnät för upplösning och sammansättning av godståg intar Ånge en nyckelposition för godstrafiken på Norrland.
En långtgående mekanisering av branschervaggårdens olika arbetsmoment har genomförts i vilken ingår ett branschertorn för automatisk växelomläggning och så kallad vixautomatiska branscherbromsar.
Tack vare dessa branschanläggningar behärskas vagnarnas rörelser på ett helt annat sätt än med broms på bromsarna.
Från rangettornet följer bromsaren uppmärksamt vagnarnas rörelser och växlar in dem på olika spår.
Hans uppgift är att avväga bromsningen så att hastigheten blir den rätta med hänsyn till de olika vagnarnas löpsträcka och att de inte hinner ifatt varann i växelzonen.
Själva automatiken består i att vissa lagrade impulser motsvarande dels olika spår och dels olika vagnsläpp successivt lägger växlarna i rätta lägen framför släppen.
Dygnet runt sammanväxlas nya tågsätt och avgår till sina destinationsorter från rangerbarn gårdarna.
Godstrafikens pulserande hjärtmuskel.
Mekanisering automatisering betyder bättre godsvård och kortare transporttider.
Ytterligare ett led i SJs utbyggnadsprogram.
Ett lika ovanligt som angenämt sätt att kombinera nytta med nöje har praktiserats av skolbarn från Stockholm som sparat ihop till en egen resa.
SJ ställde ett helt tågsätt till deras förfogande.
Historia, geografi och botanik blev till levande verklighet under denna instruktiva och givande resa.
Ja, sällan har man sett maken till intresserade elever.
Men så var det också ett spännande äventyr för barnen som fick stifta bekantskap med delar av sitt land som de dittills bara läst om i sina läxböcker.
Upplevelsen blev inte mindre genom att de alla fick bo, äta och sova på tåget.
Ja, och läsa sina läxor förstås.
Det fanns mycket att samla på, att minnas och att berätta om för kamrater och föräldrar när det rullande tåghemmet småningom återvände till huvudstaden.
Ett SJ-tåg med hästar anländer till Stockholm.
Men inte vilka hästar som helst.
De här ska delta i de olympiska ryttartävlingarna några dagar senare.
Det ömtåliga, nervösa fullbloden befinner sig i utmärkt kondition efter resan under vilken de inte saknat någonting av den komfort och skötsel de är vana vid.
Men så måste de också vara i toppform när tävlingarna går av stapeln.
Det första tåget till Sverige med ungerska flyktingar avgår från Wien.
Majoriteten av passagerarna är barn.
Barn med och utan mödrar.
Barn som redan sett för mycket och upplevt för mycket.
Efter 30 timmars resa mottogs flyktingarna i Malmö av en kommitté med ungerska fanan i spetsen.
Och så gick resan vidare till Ystad.
För första gången på länge kunde man glädja sig åt ordnade förhållanden.
Ingenting uppväger förlusten av det egna landet och av nära anhöriga.
Men det är skönt att vi åtminstone kunnat göra lite för att hjälpa.
Våra ungerska vänner är hjärtligt välkomna till Sverige.
Bland gåvorna på SJs 100-årsjubileum märktes ett antal gamla lok som för egen maskin röljade in mot Stockholm.
Medan generaldirektör Uppmark tog emot strömmen av gratulanter eller själv hälsade på en av SJs järnvägsfamiljer så gick SJs driftvärnhögvakt vid slottet.
Hela dagen fortsatte gåvor, adresser och telegram att strömma in till födelsedagsbarnet.
Om man nu kan tala om barn när det gäller en hundraåring.
Ja, det är faktiskt hundra år sedan de första svenska tågen rullade mellan Malmö och Lund.
Nu tas det gamla tågsättet emot på Stockholm central som ett minne och en påminnelse om svunna tider.
Och de första grundstenarna las till SJs expansion och nuvarande riksomfattande spårnät från riksgränsen i norr till Trelleborg i söder.
Den 31 oktober 1954 samlades en personalgrupp och lyssnade till Seved Appelqvist som berättade att här på sluttningen ner mot Hammarbyleden skulle Folksams nya storbygge komma att ligga.
Och dagen därpå kunde folksamdirektören i närvaro av bland andra borgaråden Helge Berglund och Gösta Wenström överlämna spaden till förvaltningsrådets dåvarande ordförande Hjalmarsson där första spadtaget skulle celebreras.
Ja, sen sattes det in grövre don.
Man måste schakta sig ner åtskilliga meter för att ge plats åt de fyra våningar under jord som skyskrapan utöver sitt tjågtal våningar ovan jord också ska innehålla.
Gräva och spränga.
Det blev melodin under ett års tid.
För ska det nu byggas så ska det byggas och det räcker för långa tider framåt, medade man.
110 000 kubikmeter forsades undan.
Det betyder 250 000 ton.
Sprängskotten ekade på gamla söders höjder.
En och annan inspektion företogs då och då av byggkommitterade.
Mycket sten fanns att frakta bort.
Det var en yta på över 8000 kvadratmeter som skulle friläggas innan man kunde gå igång med gjutningen.
Själva höghuset i det stora byggnadskomplexet kommer att mäta över 70 meter och här kommer det flera siffror.
Åtta hissar kan på 15 minuter transportera 1400 personer vilket kan vara bra att veta över lunchdags.
Ett underjordiskt garage tar 700 bilar så parkeringsbekymren bör inte bli allt för stora.
Och en personalrestaurang ger plats åt 400 personer.
Med detta hus vill Folksam ytterligare rationalisera sin verksamhet och mycket välbehövligt föra samman under ett och samma tak alla de avdelningar som nu är spridda på 15 olika ställen i stan.
Modellen kan bara ge en antydan om hur det nya bygget kommer att ta sig ut där det ligger i hängnet av Skanstöldsbron.
Men ett kan man vara säker på, en ny profil kommer denna del av Södra 2, en profil som pekar framåt och uppåt.
Vad är skönhet?
Vilket är vackert?
Vad är fult?
Det kan säkert ges många svar på de frågorna.
Många svar och inget.
Men ute i Gustavsberg får det konstnärliga kvalitetskravet belyst.
Här ute skapas konstverk och bruksvara.
Allt under den skickliga keramikens stig Lindbergs ledning.
Det var 1949 som han övertog det konstnärliga ansvaret för produktionen.
Och han har sedan dess också satt sin personliga signatur på en lång rad fina pjäser.
Det är inspirerad lek med linjer och former, och färger förstås.
Det är robusta skapelser, likaväl som graciöst charmfulla ingivelser.
Han är poeten i vår rika keramiska värld, Stig Lindberg.
Två gånger medaljerad på Trinialen i Milano, och belönad med guldmedalj på världens första internationella keramiska utställning i Cannes.
Men Gustavsberg är ju inte bara tummelplatsen för artisteri och formexperiment.
Det är också, och kanske framförallt,
En industri som är smakfulla nytto för målet trängt in i vår vardagstillval.
Nyttogodset intar en dominerande plats i produktionen.
Ett intressant experiment har Gustavsberg gjort med maljmåleriet där man lyckats få fram en beständighet i dekoren som trotsar både veta och kyla.
Vinter och sommar har de här plattorna suttit ute, vilket lovar gott för framtida utomhusdekor.
Även efter bara en kort rundvandring på Gustavsberg får man intrycket av att det är mycket till en skönhetens egen verkstad man hamnat i. Där konsten vandrar hand i hand med de industriella kraven.
Där det växer vackra blommor i knapphåll.