Om ungefär tre månader kommer människor att solbada här och plagen på Falkenbergs strandbad att ligga gulvarm.
Nu tonar isbarriären upp sig sju meter hög på sina ställen.
Stenblock på flera ton flyttas, badbryggor och sommarstugor skruvas sönder av det obarmhärtiga istrycket.
Vintern dröjer kvar i Norden medan översvämningarna har satt in nere i Europa med ödeläggande verkan.
Utefter en sträcka på 6-7 kilometer söder om Falkenberg pressar sig isbarriären mot stugorna.
Sommarens klitter och gröna strandkullar är idag taggiga och brutala nevar som kramar väggar och verandor hårt.
Musik Och Skreabaren har fått så mycket is omkring sig att det skulle räcka till glass både två och tre somrar.
I Berlin går gränsen mot Sovjet alldeles in på knutarna.
Man dansar på randen av en vulkan, men man dansar.
Västberlinarna har haft sitt vintriga karnevalsspektakel och skojat både med politikerna och den övriga raddaren av mer eller mindre offentliga personer.
Den politiska satiren har ju gammal hemortsrätt just i Berlin.
Efter ministersköder fick man se avhopparen Otto John rentvås om det nu går.
Och filmflickorna ska som bekant vara upppumpade i år med hjärtliga hälsningar från Sofia Loren.
Starten gick och det vimlade som vid Vasaloppet, men det handlade om SM i pimpelfiske på Skönrocksen utanför Linköping.
Över 200 deltagare ställde upp och det första en pimpelfiskare har att göra är att borra och återigen borra.
Sen är det bara att sitta och återigen sitta, ja eller ligga som lappen Charles Lund, man från Kiruna föredrar.
Det går så bra att läsa tidningen mellan nappen då.
Nu gällde det norsk abborre, djupet var fyra till fem meter.
Det finns gott om abborre i Roxen, men den betraktas som temmeligen tjurig i mars och van vid lämska krokar.
En och annan drogs i alla fall upp och mest drog Sture Wiström från Linköping.
50 fiskare på sammanlagt två ett kvarts kilo.
Karin Brygge tog hem damklassen med sju fiskar och 3,5 hektar och sen gav hon svenske mästaren Wiström en värmande kram.
Och var det sen någon som inte fick napp så sitter han antagligen kvar ännu.
En svensk flottist dök upp i Dakar och vad fick han skåda?
Jo, fribrottning mellan kubanske mästaren King Bade i 95 kilo och nordafrikanen Arabet Said i 100 kilo.
Frisaren Gotland stack bums iväg till Kanarierön.
Svarta rytmer, vilda toner, mycket buller och brak.
Håll i er gott folk, Lionel Hampton är på väg till Sverige och förmodas kan att det här, lika väl som i Tyskland, blir välvalda delar av pajasseri och extas.
Nu utbjuder på kort gästspel av Mr. Hampton och hans boys.
Livet på landet är lyckligtvis inte bara traktorer och andra maskiner.
Än finns det kreatur kvar på sina håll.
På Stora Väsby gård finns det bland annat ett 50-tal kor som årligen producerar en kvarts miljon liter mjölk.
För den mjölkens kvalitet har ladugårdsförman John Arthur Nilsson i dagarna fått guldplakett av mjölkpropagandan.
Och nu menar John Arthur att det kanske allra viktigaste när det gäller att få fram god och fin mjölk, det är vänlighet.
Mjölkningsapparaturen ska steriliseras och djuren tvättas före varje mjölkning.
Det mår kossan bra av och det är ett viktigt led i kontrollen.
Den moderna ladugårdsutrustningen erbjuder sedan utom ordentliga möjligheter för att mjölken direkt från kossan ska gå till silning.
Och från silning till nedkylning innan den skickas till mejeriet.
Det duger inte att slarva med någonting om man ska kunna leverera kvalitetsmjölk hävdar Nilsson i sin stuga i Stora Väsby där guldplaketten nu tronar bland många andra utmärkelser som Nilsson fått för skicklighet och ansvarskänsla vid mjölkens behandling som det står ingraverat.
Fru Agda gläder sig åt utmärkelsen lika mycket som dottern Inga Britta.
Och så undrar man om man inte just i den här lilla stugan har funnit en bit av det som är så sällsynt idag.
Så värdefullt och omistligt.
Känslan för kvalitet.
Jag har varit på kattutställning.
Det var därför att Stockholms kattklubb fyller tio år så de bad mig komma.
Annars är jag en vanlig bondkatt men det var ganska roligt att stryka omkring och se på alla fina släktingar jag hade.
Nog jag för all del.
Det var ju lite blandat men jag har inte så noga om det.
Jag blir mest förtjust i en blåmaskad körtårskatta som heter Salveen Bluebell men det kan nog inte bli nöte mellan oss två för hon känner en långhårig rackare som heter Whittington Winterson och är uppfödd i England med vars och dessutom så går han i kräm så jag har nog inte någon chans.
Bästa långhåksdjure det var Beatrice von Hoxberg.
Och jag slog mina lovar kring henne också men det var ett fasligt liv på alla de andra så nu vet jag inte riktigt hur jag ska göra.
Jag tror inte jag ska gå på fler kattutställningar.
Det blir bara bråk.
Mitt i Södertörnsidylen så hade pang och brak rätt många gånger när Vändelse motorklubb ordnade sitt sjunde platenlopp.
I klassen för standardvagnar gick göteborgaren Gunnar Andersson in som segrare på Fiat 1100 efter en hård batalj med Volkswagen.
Sen drog det ihop sig till start i huvudloppet specialsportvagnarna där nummer sju Jocke Barnier kom i väg dåligt.
Men han litade till fartresurserna i sin Alfa Romeo.
Och han kunde göra det.
Han plockade upp sexan Bergström i Buick.
Och tog på raksträckan nummer 4 Gustafsson som körde Peugeot Special.
Sen drog Jocke på.
Men all anledning bör man ändå skänka nummer 6 Bergström.
Han har 63 år på nacken nu och kom in som tvåa efter fenomenal körning.
Åt Jocke Bonnier var det inte mycket att göra.
Hans bästa varvtid motsvarade 104 km fart.
Loppet gick i 15 varv och Bonnier vann på 15.18.5.
Blommor av prins Bertil och hopp om bättre motstånd nästa gång.