Nu var det underskrivet och nu var Porkala återlämnat till finnarna kunde president Pasekivi konstatera.
Och de finska trupperna marscherade in under den gamla ryska gränsbommen och tog sitt land i besittning igen.
Det blev en marsch till död mark och döda hus.
Vägar fick i en hast plogas upp och telefonförbindelser provisoriskt i ordning ställas.
Det var nyss ockuperat, nu skövlat land man beträdde.
Döda, vanvårdade hus mötte överallt den civila förvaltningskommissionen på deras första inspektionsramt.
Hus kan leva fast de har övergivits.
Här levde ingenting.
Det var en barskrapad tomhet som mötte.
Porkalaborna kommer att gråta när de återvänder shannon.
Nu fanns det porkalabor med som guider.
Det låg besvikelse och resignation i deras blickar och kommentarer.
Om bostäder och skolor var tomma så var fabriken i ännu högre grad.
Det var ryssarnas generösa tack för lånet.
Här bodde man en gång och om söndagarna gick man till gudstjänst i kyrkslätt.
Skövlat i kyrkan och gravstenarna utanför bortförda, använda till brobyggen.
Nu reste de finska truppen ett vitt träkors över fallna finska kamrater.
Ett kraftverk hade ryssarna sprängt in i berget.
Kvar fanns ett svart gapande hål.
En av porkalaborna återfann sitt gamla hus.
Han höjdade sig bestört.
Där hade varit främlingar.
Överallt främlingar.
Det är som bekant så att det är anden som sätter massan i rörelse.
Begåvningen, kapaciteten, förutseendets man, strategen.
Ja, många epitet kan man binda i den krans som man nu sannoliken bör binda kring en av konsumentkooperationens stora ledargestalter här i landet.
Albin Johansson.
Den 11 februari fyller han 70 år.
Nut har hälsat på hemma hos honom.
En idyll, men knappast en idyllernas man.
Han älskar rörelse och utveckling.
Barnen Ulla och Olle är utflugna ur boet, men Molinnea är hemma och visst händer att verkställande direktören i miljardföretaget KF dricker en stilla kopp kaffe.
och tänker på hur han som 13-årig murarsån slutade i folkskolan, tog jobb som springpojke och snart råkade hamna som biträde i en konsumbutik.
Idag är han varm att laborera med miljoner och vilken hobby kan då vara lämpligare än att leka med nödmyntens miljarder.
Utlandsresorna har varit otaliga och när han 1945 kom hem från en av sina resor till Amerika kunde han berätta.
Den amerikanska kooperationen var bara helt en så stor som den svenska när jag var där för 6-7 år sedan.
Nu är den mer än dubbelt så stor.
Dubbelt så många medlemmar, dubbelt så stor omsättning.
Albin Johansson har arbetat hårt hela sitt liv.
Lite idrott mellan varven har skänkt honom en ypperlig kondition.
58-årigt tog han simmagisten, skidor och skridskor åker han galant.
Och när det här om året kom utländska gäster som aldrig hade stått på ett par rör gav Albin dem en hjälpande hand.
Idag framstår Albin Johansson som en dominerande förgrundsfigur i skapelseprocessen av den kooperativa rörelsen i Sverige, ekonomiskt och idémässigt.
Sedan 1924 sitter han som ordförande i KF styrelse, väl medveten om att fältherren ensam vinner riketslaget.
Det som vi har att tacka är
Pionjärerna, de som börja startade under mödosamt arbete, la grunden till vår rörelse.
Som 17-åring kom Albin till Tantos handelsförening som biträd.
Två år senare var han dess föreståndare och ytterligare ett par år efteråt tog han klivet över till Kooperativa förbundet.
Hans organisatoriska talanger, hans friskhet och oförvägenhet plöjde raska spår.
Och när den allra första konsumbutiken rekonstruerades och blev museum tänkte Albin på sin egen ungdom.
I skuggan av en modern arkitekturs utropstecken ligger Tanto Handelsförening kvar där den låg när Albin Johansson kom dit som biträde 1903.
Och så tyckte nuet att ringen kunde få slutas och Albin för en enda dag återgå till sin allra första kontakt med den tanke som sedan skulle bli målsättningen för hela hans livsgärning.
En stor affärsman driven av en stor idé.
Värden för omkring 5 miljoner gick upp i rök under eldens härningar vid oljeraffinaderiet i Nynäshamn.
Genom den starka blåsten fick elden snabb spridning.
200 brandmän och frivilliga sprutade skum och vatten.
Men den oerhörda hettan från elden och den stränga kylan, 23 grader kallt, försvårade släckningen.
Sabotageturin spökade, men en evighetslåga inom området kan också ha förorsakat brand.
Finalen i skandinaviska mästerskapen gick mellan Sven Davidsson på hitsidan och Budge Patty.
Det blev sanningen att säga inte mycket att hämta för David Ardan.
I andra sätt ledde han med 5-2 men förlorade med 11-13.
Patty servar.
Han var som alltid mycket våldsäker, effektiv och elegant.
Ibland undrade Davidsson på men så räckte liksom inte koncentrationen till.
Patty försökte med snabba avgöranden genom rusher mot nät.
Det gick för det mesta.
Ibland var nätet i väg.
Så kunde Patty spela hem sitt mästerskap med 6-4, 13-11, 6-2.
Han var fortfarande obesägrad på inomhusbanan de sista fem åren.
Den nye mästaren fick pusta ut i två minuter innan han med Davidsson skulle få hämta sin buckla ur kungens hand.
Och David lovade att göra bättre ifrån sig nästa gång.
Så har man då blåst i trompeterna för vinterolympiaden i Cortina som fått ett propert stadion mitt i Dolomiternas famn.
Årets fackelbärare Guido Caroli åkte in mycket vackert och högtidligt tills han slog en rova på några mikrofonsladdar framför hederssläktaren och det hela plötsligt blev mycket mänskligt.
Elden blev i alla fall tänd och för att åtminstone den olympiska presidenten Avery Brundage skulle få känna sig fullständigt nöjd svor bronsmedradieusen från Oslo, Guiliana Minuzzo, den olympiska eden om avatörskap och allt det där som ingen längre bryr sig om.
Till tävlingarna.
Gunnar Samuelsson gick ut i spåret på tre milen.
Det här med kapplöpning på skidor på plan mark har aldrig italienarna förstått sig på.
Publiken var mycket fåtalig.
Så gick kosen ut och raskt följde de andra stora kanonerna.
Vitklädde Sixten Jernberg.
År nummer 52 Hackolinen.
Sixten drog på hårt och fick bästa tiden på första varvet.
Hade sex sekunder till godo på Hackolinen.
Och det var Hackolinen som var dagens favorit.
Vid varvningen kom näst bäst i svenskan efter järnväg nummer 26 Per-Erik Larsson som nu killar om en Polack.
Alpjägarna posterade ut efter banan som ungefär såg ut som den legat hemma i Norrland.
Ingenting för engelsmän.
Andra varvet och nummer tre Lilljärven hänger med.
Det är bara nordiskt och dyskt i spåret idag.
Kampen om guldet och silvet står nu mellan Järnberg och Hakkoline.
Kosin fick se sig slagen med över två minuter.
Han kom på femte plats.
Rysenskjelljoken kom in på fjärde.
Och så var det då Sixten Järnberg som efter en klappjakt i mördande tempo gick in på silverplats.
Tid 1.44.30.
En vacker triumf för honom själv och för Sverige.
Den obetvingliga Hakolinen kunde ingen hejda.
På 1.44.06 tog han det åtrada olympiska guldet.
Uppgörelsen i Storslalom blev en synligen intern historia mellan de österrikiska brandtåkarna.
De rörde sig mer eller mindre på hemmaplan och sopade golvet med sina konkurrenter från mindre brandta länder.
Det blev ett grand skådespel när de skickliga pojkarna gled ner 2660 meter genom de 69 portarna.
Svenskarna hade ingenting att hämta i det här sällskapet.
Stig Solander kom igen i specialslalom och tog bransch istället.
Lillejapanen Igaia svarade för det exotiska inslaget och guldet svarade Tony Saylor för.
Han gjorde en glansfull körning och kunde glädjas åt att både guld, silver och brons hamnade i Österrike.
På 15 kilometer gick norrmännen in för att revanschera sig för nederlaget på tre mil.
Sixten Jernberg går ut och han ville nog ha ett ord med i laget.
Det ville kanske lilljärven Larsson också men han fick nöja sig med en tolfteplacering.
Bronsmedaljöl blev Kolchin från Sovjet på 50 och 17 och silver.
Silver för andra gången tog Sixten Järnberg på 50 och 14.
För Norge fick sin revansch.
Bränden tog guldet på 49 och 39.
Och sen kunde man samla ihop sig för utflykten till Misurina och Gösta Nilssons fina is.
Man fick se Hollands nya storåkare De Graaf gå ut på 5000 meter i par med Olle Dahlberg.
De Graaf fick en fjärrplacering.
Han delade den för övrigt med sin landsman Brockman som gjorde förtvivlade ansträngningar att pressa ryssarnas och Sig Erikssons tid.
En av de där ryssarna var Goncharenko som körde på en lysande tid 7.57.05.
Det blev bronsmedalj.
Och så var Regensik Eriksson i ett snabbt härligt löp.
7-56-7 och nytt silver till Sverige.
Guld skulle följa på 10 000.