Med WVästeråsbanan		Stockholm-Västerås-Bergslagens		[ONE
Från Vansbro, en betydande	industriort vid Vanåns utflöde	i Västerdalälven, går tåget över	Vanån på en ståtlig bro . . .
TE TT SSE TT vn		2sd vs ssbelbo 13bit 29nnim		bevdtöle snvigmo 1802 do		-lebisteöV ve 29tyllmonsg mor	VE
Här ligga de stora, sägenrika	socknarna Järna (Dala Järna	station) och Nås.
Vid den mäktiga Västerdalälven	står Järna kyrka, och över ån	leder den s. k. Bessarbron.
Bron byggdes 1837 av den		olärde bonden Lars Mattsson.		Formen ökar motståndet mot	MES SS ETT
INET VE ET	lång och vacker bygata.
Gamla dräkter finnas kvar . ..
En berömd gammal gård med	väggmålningar.
Bygata i Skansbackens by.
Morgonstämning vid Grangärde		kyrka.
Vattenledning till en kraft-		station som förser Gränges-		bergs gruvfält med kraft och	UTE
Kvällsstämning vid Norra Barken,	vid vars södra ända det vackra	Söderbärke är beläget.
På stranden av den ståtliga,	örika sjön Åmänningen ligger	FER EST TT
Från Furutorps pensionat är		utsikten vidsträckt och vacker.
LEE DESSA SYS	vludmöj slmeg 2prsdelspnÄ -	OST SS EA ST SE Sr	LESS SVT SS a	ES EKA SST an
Förbi Ängelsbergs bruk rinner		Norbergsån. Här en gammal		smedja och Sveriges äldsta	masugn.
Vid Kalmarsand, öster om Bålsta,	går järnvägen högt uppe på	stranden av Mälaren, och vid	Kungsängen möter en vacker		MS
På en viadukt vid Tomteboda		går järnvägen över norra stam-		banan in till Stockholms central-	BIND
Resan är slut, men är det icke		lockande att från Stockholm		företaga färden i omvänd rikt-		ning till de platser, vi nu ha	EI
Trafiken från den Europeiska	LTL ET GT TSV:	och Finland förmedlas av	ångfärjor.
Färjorna äro de största i sitt		slag i Europa och över huvud		taget de största färjor för per-		sontrafik i hela världen. Längd		375 fot, bredd 50 fot, djup	VOR
Berlintåget ankommer till	Sassnitz.
KAL CR LTR El AA ET	shlovb ob i 18vA sti? He spsb	MOSS ERA TATA	napnojlivsq
De direkta personvagnarna till	Stockholm och Kristiania tagas	ombord.
MOST	FLERE SA
Färjan lämnar färjläget i	Sassnitz.
LER ERT
Färjorna mötas.
Färjan ankommer till Trälleborg	efter endast 4 timmars färd.
Färjan backar in i färjläget.
Vagnarna föras i land.