Lantman, då du ber för jordens gröda, bed med handen på din plog.
Så välsignar bönens kraft din möda, säger Skalden.
Det var vårt folk gjort.
Vid plog och härv har den svenska bonden bett sin bön och avunnit jorden nya skördar.
I hagar och betesmarker klingar boskapens skällor.
Vid våra kuster följer väderbitna fiskare sitt farofyllda värv i folkhushållets tjänst.
I hantverk och industri, i gruvorna schakt och i timmerskogarnas djup finner vi svensken på sin post i arbetets stora armé.
Han gör sitt värv i folknyttans tjänst.
Och samhället tänker på honom När han åldrad och utarbetad inte längre kan göra sin insats i förvärvsarbete Genom pensionsförsäkringens utbyggnad och främst genom de dyrortsgraderade tilläggspensionerna har det uttjänta gamlingarnas ålderdom något som är tryggast Genom statssubventionerade kommunala pensionärshem håller deras bostadsfråga på att lösas Ännu är inte allt ordnat
Som man kanske kunde önska.
Men vi har hunnit ett gott stycke på väg.
Inte alltid är det uteslutande ålderdomen som avskär medborgaren från världsarbete.
Olyckor av skilda slag, sjukdom, arbetslöshet och olycksfall kan inte förhindras.
Men verkningarna av dem kan neutraliseras.
Det är också vad vi här i Sverige har skött göra.
Den statliga arbetslöshetshjälpen och arbetslöshetsförsäkringen mildrar ett oförskyllt lidande.
Olycksfallsförsäkringen och sjukförsäkringen tillhör också våra betydelsefulla sociala hjälpmedel.
Vårt sjukvårdsväsende har förbättrats och förbilligats.
Nya vårdplatser tillkommer årligen i såväl landskommunerna som i städerna.
Också staten har byggt ut sina sjukhus det sista året.
Det bilder vi här visar ger en liten föreställning om det nya rikssjukhuset i Stockholm.
Det största byggnadsföretag som någonsin utförts i vårt land.
Undan för undan blir det av svenska vetenskapsmän ledda avdelningarna färdiga till folkets gang.
I laboratorier och forskningssalar söker våra vetenskapsmän efter nya medel i kampen mot folkhälsans fiender.
Ett folk i arbete och social trygghet är en grundförutsättning för nationens fortbestånd och utveckling.
Med djup känsla för folkets hälsa
har också betydelsefulla åtgärder på sociallagstiftningens område kommit till stånd.
Skyddslagar av olika slag sätter stopp för ett godtyckligt utnyttjande av arbetskraft.
Och genom att rätten till semester upphöjs till lag kan Sveriges arbetande folk vila ut och rekreera sig samt hämta krafter för kommande arbetsdagar.
Cykeln, det mest demokratiska samfärdsmedlet, ger gamla och unga tillfälle
Att under semesterns dagar se vårt vackra land och stärka sig till kropp och själ.
Idrott, sport och friluftsliv har genom anslag av stat och kommun uppmuntrats.
Och många fritidssysselsättningar.
Som exempelvis det betydelsefulla frivilliga folkbildningsarbetet.
Erhåller statens stöd.
Framsteg och förbättringar har kännetecknat vårt sociala arbete.
Och den svenska socialdemokratin har varit en drivande kraft i utvecklingen.
Ibland i kamp under bittert motstånd.
Under senare år i allt mer utvidgad samverkan med andra samhällsgrupper har reformarbetet bedrivit.
Men i ostörd ro fick vi inte fortsätta vårt verk.
Våldet och vapnen tog till orda.
Krigets makter släpptes lösa.
Även de små och fredligt sinnade nationerna har drabbats av dess hemsökelse.
Situationen ställde stora krav på vårt folk och dess ledning.
Allvarliga och manande vore det ord som landets statsminister Per Albin Hansson riktade till folket när kriget steg över Nordens tröskel.
Vårt fosterland, sade han, upplever en prövningens tid.
Kriget har förts ända in på våra gränser.
Det gäller nu oss själva
Våra möjligheter att bevara vår fred, frihet och ära.
Jag har en fast förtröstan att vi genom enighet och beslutsamhet skulle kunna lotsa vårt land genom svårigheterna.
Skulle ofäden dock komma till våra landamären ska förvisso det svenska folket visa sig mäktigt att värna det för oss dyrbarast av allt Sveriges frihet oberoende.
För att skydda och upprätthålla vår neutralitet
har vi fått vita en militär beredskap av väldiga mått.
Våra krigsfartyg vakar över våra handelsfartygs säkerhet och runt landets kuster sträcker kustbatterierna ut sina varnande kanonmynningar.
Vid gränserna står den svenska soldaten orubblig på sin post.
Överallt i landet vakar luftvärnets långspanande ögon.
Om allvaret i värnet om vår neutralitet och frihet ger försvarsminister Per Edvinskjöld besked.
Vår beredskap är god, säger han, och den växer i styrka undan för undan.
Vi har därför ingen anledning att ge avkall på Sveriges oberoende.
Vill någon bruka våld mot oss, icke bara vilja vi utan kunna också sätta hårt mot hårt.
Men vi önskar icke bli indragna i kriget.
Vi viljade icke av fri vilja.
Vår politik är neutraliteten.
Men kränker någon vår neutralitet skulle vi med all vår kraft tillbakavisa den kränkande.
Vill någon ställa krav på oss som kunna skada vår frihet och vårt oberoende avvisar vi dem.
Griper någon till våld för att tvinga oss kommer vi att försvara oss.
Vår ställning blir densamma vem än den antastande är.
Om vår beslutsamhet här vid lag får inte ett missförstånd råda.
Vi ämnar utan tvekan, värnar friheten oberoendet.
Och vi har fullt förtroende till våra möjligheter att kunna göra det.
Försvarsministern ger förvisso uttryck för vad varje svensk man och kvinna tänker i dessa dagar.
Beredskapstjänsten bjuder ibland på spänning och dramatik.
Här nås en förläggning av flyglarm.
Synsamt bemannas luftvärnspjäserna som är redo att skjuta skarpt om det gäller.
Vid lyssnarapparaten som maskinellt förstärker den mänskliga hörseln kan man inregistrera motorbullret långt innan flygmaskinerna är inom synhåll.
Den militära vakthållningen kräver offer av vårt folk främst av de inkallade och deras familjer.
Genom familjebidrag och hyresersättning har staten visat sin vilja att stödja dem som vaktar rikets gränser.
Alla är vi väl också överens om att vi bör lätta det betungades bördor och var och en i sin stad bidraga till stärkandet av landets värnkraft.
I alla samhällsklasser finns också insikten härom
Och det svenska folkets beredvillighet att medverka kan avläsas i försvarslånets stigande siffror.
Vi vill värna vårt land därför att vi vet oss ha något att värna.
Vårt yttre värn befinner sig i högsta beredskap.
Men även på hemmafronten som inte är den minst viktiga står vi väl rustade.
Våra spannmålskördar har en följd av år varit betydligt större än förbrukningen.
Vi har därför överskott av brödsäd som kommer väl till pass om skördesiffrorna skulle minska.
Behovet av reservarbetskraft i lantbruket har också uppmärksammats.
Svensk ungdom har frivilligt och intresserat satt sig in i jordbruksgöromål för att kunna rycka in på det äldres platser om så skulle behövas.
För sådana varor som viker själva framställer utan är hänvisade att importera är det också välsörjt.
Redan 1938 års riksdag anvisade medel till reservlagring för kommande ofärdstid.
Dessa reservlager har sedan dess planmässigt utvidgats.
Men sådana gigantiska reserver som skulle göra oss oberoende av en längre avspärrning kan av flera skäl icke åstadkommas.
Vi måste därför i vissa fall lita till egna resurser och egen uppfinningsförmåga.
I det svenska skogarna slumrar stora värden som kan nyttiggöras för vår folkförsörjning.
Skogen får rycka fram till vår hjälp.
Den har också fått göra det för att ersätta vårt flytande motorbränsle.
Tiden kräver vaksamhet och beredskap.
Våra värdefulla industrier och viktiga kommunikationsleder måste skyddas mot sabotage.
Och all slags åverkan Våra konstverk och ärevördiga helgedomar likaså Vår innerliga önskan är att vårt land Måtte förskonas från ofredens hemsökelse Men vi måste rösta oss för alla eventualiteter För civilbefolkningen har därför skyddsrum inrättats i bostadshusen I parker och i den bombsäkra svenska graniten Den nya generation som nu växer upp Ska bygga vidare efter oss
Dess hälsa och dess trygghet i liv och läm måste säkras.
Vid behov måste skolungdomen kunna evakueras från utsatta städer och industricentra.
Statens utrymningskommission har för detta ändamål låtit inrätta internatsläger för hundratusentalet skolbarn.
Och för att vinna praktisk erfarenhet av en så betydande utrymning har vår skolungdom på statens bekostnad denna sommar fått bege sig till dessa internat för att insupa sol och hälsa för den kommande vinterns påfrestningar.
I nöd och strid, i hopp och längtan har vi förverkligat de sociala reformer som väcker svenskens stolthet och utlänningens beundran.
Skälen i detta sociala uppbyggnadsarbete har varit vår socialminister Gustav Möller
Kriget tvingar oss nu till en reformpaus.
Nu måste vi först och främst söka bevara vad vi fått för att sedan återupptaga den nyskapelse och det nybyggnadsarbete som vi var mitt upp i. När Sveriges folk idag accepterar de oerhörda försvarsbördor som läget tvingar till så beror detta i icke ringa grad därpå att vi har lyckats genomföra en socialpolitik som har givit människorna i vårt land en stark känsla av
Att detta inte bara är ett i övre klassernas land, utan även arbetarklassens.
Det är våra sociala reformer som skapat den fasta, oroliga försvarsviljan bland människorna i Sverige.
Och detta reformarbete ska fortsättas när förhållandena åter blivit gynnsamma.
Förvisso möter vi svårigheter, framförallt inom vårt ekonomiska liv.
Försvaret ska betalas.
Samtidigt sjunker nationalinkomsten.
Det är hårt tid för oss som för andra folk.
Desto viktigare att vi håller samman om vår frihet.
Då ska nationens pulslag slå som förr när freden och jämvikten återställts ute i världen.
Bonden ska bereda jorden och så för nya rika skördar.
Industrins och maskinernas hjul ska rulla som förr.
I undervisningsanstalter och yrkesskolor ska barn och ungdom fostras till goda och kunniga medborgare.
Och vårt sociala uppbyggnadsarbete ska fortsättas med ökad kraft och energi.
Ett folk i fred och frihet, ett folk i arbete och välstånd har socialdemokratin kämpat för under gångna decennier.
Och samma ledstjärnor ska visa vägen till det framtida arbetet.
Mot alla som vill riva ner, det färd ni bytt gemensamt för vår frihet och fred.
Platt för vår tanke med ros i vår mull, den sång får aldrig flyttna om vi söng för Sveriges skull.
Platt för oss alla, platt för alla som vill, Sverige för folket.