Någonstans i Sverige går beredskapsmannen på vakt och här hemma går hans maka som också bär sin beskärda del av beredskapens börda.
Hennes ansvar är större än någonsin.
Det minns han inte bara fältpost från maken som ramlar ner i brevlådan.
Det där var en påminnelse om att livförsäkringen premien inte betalt.
Ska hon bli tvungen att låta försäkringen förfalla om hon bara hade någon att fråga till råds?
Varför inte ringa upp en försäkringsman som hon vet att hon med förtroende kan vända sig till?
Nej då, tvärtom.
Om det skulle bli krig så är det viktigare än någonsin att ha livförsäkringen kvar.
Nej, nej.
Enligt en ny lag så gäller nämligen försäkringen också i händelse av krig.
Ja, naturligtvis.
Ja, då kommer jag upp så får vi tala lite närmare om saker.
Tack.
Det är klart att många har det besvärligt med premierna i de här tiderna.
Men då ordnar vi det på det här sättet.
Och så har ni livförsäkringen kvar.
Jag är mycket tacksam för att ni kom upp.
Åh, för aldrig.
Det är vår uppgift att lämna råd och visa vilka utvägar som verkligen finns.
Tack.
Ja, jag begriper inte.
Du har kunnat klara allting.
Ja, och livförsäkringen som är det enda vi har att vara tillbaka på.
I synnerhet nu när det gäller även om det skulle bli krig.
Ja, det var ju väl att jag fick tala med en försäkringsman.
Ja, du har verkligen skött vår affär som en hel liten finansminister.
Med egna händer duger du upp din och derinas existens.
Det representerar din skaparkraft.
Det är en ovärderlig tillgång nu
Och för framtiden.
Om du får arbeta under ett långt liv och till exempel förtjänar 300 kronor i månaden.
Så är det detsamma som att du tjänar ihop till en bilpark på 25 lastbilar.
Eller att du kan skaffa dig 15 egna hem eller småstugor.
Det motsvarar också värdet av 1500 cyklar.
Eller spannmål som fyller tre långa godståg.
Du kan bekosta 300 ungdomar utbildning till realskolexamen.
Och du kan skaffa gevär till ett krigsrustat regiment.
Ja, du kan förvärva en hel domen på 1000 tunnlandskor.
Och bjuda hela det här sällskapet på bio.
Så stort är värdet av din arbetskraft.
Den är din och det dinas främsta tillgång.
Denna tillgång måste bevaras.
Tänk därför på din livförsäkring.
Se till att den står i rätt förhållande till vad din arbetskraft betyder för dig och din familj.
En livförsäkring skyddar alltid i fred som ofred.
Kan hända att när trubaduren på strängarna leker min sköna ni ger honom lycklig hand Kan hända att när sedan tonerna underbart smeker ni knyter i mångsken ett kärlekens band
Kan hända att då tröbba duren som gåva er skänker en tjusande kärleksballad.
Den som ändå hade levat på den tiden.
Cyklar, ja det gör väl nästan alla människor, inte minst en vacker söndag.
Men herr Pettersson som är på hemväg från sportstugan har fått punktering.
Han är trött och hungrig och trafiken bekymrar honom inte alls.
Han bara drömmer om den middag som väntar honom.
Raggmunk med fläsk är bra gott i alla fall.
Pettersson, stopp där!
Såja, det är inte klart att ge sig över.
Vad hade vi talat om förresten?
Jo visst ja.
Raggmunk med fläsk ja.
Tänk i alla fall innan ransoneringen kom.
Pass på, stopp där, hallå!
Pettersson, Pettersson.
Man måste se sig för här i livet.
Men när olyckan är framme så är den.
Cykling har nu en gång sina risker.
Till och med för en cyklist till fots.
Nu hade du otur, Pettersson.
Otur?
Det kan väl hända.
Men tur i oturen är väl att man är olycksfallförsäkrad.
I det fallet tar man inga risker.
Nej, just det.
Varken cyklist eller fotgängare bör ta sina risker själv nu för tiden.
Olycksfallsförsäkring behöver vi allesammans.
Den moderna teknikens triumf, flygningen, leker ungdomen ihåg.
Den önskar väl inte att sitta här i flygarens ställe.
Men vad nu då?
Börjar bensinen flyta?
Ja, men det är ingen fara.
I all flygning strävar han efter den absoluta säkerheten.
Med van hand kopplar föraren till reservtanken och flygplanets motor driver det åter säkert fram genom luften.
Oförutsedda situationer kan uppstå, därför gäller det alltid att ha en reserv.
Det är bara ett fåtal som kan bli flygare, men den svenska ungdomen i övrigt är också ett friskt och framåtsträvande släkte som var och en i sitt arbete vill känna duft under vingarna.
Drivmedlet på väder mot framgång och familjeansvar är den egna arbetskraften och för den måste det också finnas en reserv, en likförsäkring.
När flygaren startar finns det alltid bensin i reservtanken och likförsäkringen tar lika som de flesta ungdomar vid starten vid sin första anställning.
Det gäller för alla att se till att livförsäkringen alltid är okej.
Och liksom flygaren inte ger sig iväg utan fylld reservtank.
Frygghet är en viktig förutsättning för lycka.
Försäkring ger frygghet och tillförsikt.
Det är inte alltid sol och sommar.
Också du kan behöva en god lots förbi blindskär och farligheter.
Försäkringsmannen söker hjälpa dig.
Säkra lyckan!
Spel, spel, spel i alla former för alla åldrar.
Det finns ett spel där vi alla spelar med.
Vem den blinda slumpen träffar nästa gång vet vi inte.
I det spelet gör ett par miljoner svenskar och svenskor vad de kan för att mildra slumpens verkningar.
För att skydda sina närmaste betalar min pengar på sin livförsäkring.
Utan säkerhet, ingen lycka.
Försäkringsmannen söker hjälp av dig.
Tänk om jag inte varit här.
Tänk om han inte varit där.
En dag kan ditt barn stå där utan skydd.
Kom därför ihåg.
Lämna inte barnen utan tillsyn.
Låt ingen av de dina bada ensam.
Lär dem hänga sig fast i en båt som själv.
Den håller dem uppe tills hjälp kommer.
Och framförallt, lär barnen simma.
Har du gjort vad du kan för att skydda dina barn?
Nå, får du något natt?
Värst, det är bara spigg här.
Spigg?
Det är inte så bara det.
Spiggen är en liten fin fisk, helt enkelt den idealiska familjeförsörjaren som till och med bygger bo åt familjen.
Men det är bara pappas spigg som kan få så fint betyg.
Mammas spigg lägger bara sina ägg i bordet och sen försvinner hon ur historien.
Men hon kan lita på pappa.
Han vaktar bordet som en hel kar.
Här kommer en skurk med onda anslag.
Väck med honom.
Jag ger iväg bara.
Så kommer det en dag då äggen börjar kläckas.
Och då får pappa fullt show.
Han ska både hålla vakt mot fiender och se efter att inga ungar kommer till skada.
Och han har sådär en 80 stycken.
Ända tills det blivit stora vakar han över dem, ger dem ett säkert skydd.
Och så finns det människor som inte ens har tillräcklig livförsäkring till skydd för de sina.
Har du tillräcklig livförsäkring?
Det finns många underliga djur i vår herreshage.
Sjöstjärnan till exempel.
Den kan bokstavligen talat sjunka genom jorden när fara hotar.
Men när den får syn på en kammusla som nyser sig fram genom livet, då har sjöstjärnan ingen lust att gömma sig.
Men då börjar istället en vild jakt som i regel slutar med slagsmål.
Oftast segrar sjöstjärnan och äddar upp läckerbiten.
Det gör det medeltid inte så mycket för sjöstjärnan har ovanligt gott lekkött och redan efter några dagar börjar en ny arm växa ut.
Och snart är sjöstjärnan fullt återställd.
Så lyckligt lottar det tyvärr inte vi människor.
Men vi kan i alla fall skydda oss mot ekonomiska förluster genom olycksfallsförsäkring som ger tillräckligt skydd vid invaliditet.
Har du tillräcklig olycksfallsförsäkring