Sen går du och köper ett tusen kravknappar så man slipper höra det där välsignade gormaret om månaderna när du inte vet var du har lagt din enda kravknapp.
Sen går du och köper ett kilo kaffe.
Riktigt gott kaffe.
Ja, det är nog bäst att du skriver upp det där så du kommer ihåg det.
Skriver upp?
Nej, det behövs inte.
Jag har läst en bok om hur man uppövar minnet.
Man ska göra tankekedjor.
Jag kan få se.
Jag har gjort en knut här på nästycken.
Över sömmen.
Då tänker jag på sömmerska.
Och då hämtar jag klänningen.
Och då tänker jag på mannekäng.
Mannekäng heter det.
Ja, men jag säger mannekäng.
För då kan man tänka på kängsnören.
Snören, ja.
Snören.
Då tänker jag på snöripa.
Då köper jag snöripa.
Ripa.
Då tänker jag på ripsband.
Då köper jag ripsband.
Band, ja.
Då kan man tänka på att jag får bandor av dig om jag inte köper hem kraknappar.
Knapp, ja, knapp.
Då tänker jag på att kafferansonen är så knapp så man måste ha ett riktigt drygt kaffe för att ansonen ska räcka.
Och då köper jag naturligtvis geval, ja.
Ärade kaffepannor av olika åldrar, vi har idag samlats för att fira ett unikt jubileum.
Kaffet fyller 650 år.
Under 650 år har kaffet livat och stimulerat mänskligheten.
Vem vet vad Storbragder-kaffet inspirerat till?
Kanske var det kaffet som var orsaken till att Karl XIIs bussar vore omotståndliga.
Det är en känd sak att Napoleon drack kaffe på morgonen före sina stora segrar.
Vem vet vad upptäckter och uppfinningar som gjorts under kaffets inspirerande inverkan.
Kanske uppfann John Eriksson propellen efter han har druckit kaffet.
Kaffet har dessutom en uppiggande verkan på stämbanden och tungan som förlenar även den mest tystlåtne, en oanad vältalighet.
Inte ett valtal kan hållas utan kaffe.
Ingen fest utan kaffe.
Kort sagt, vad vore mänskligheten utan kaffe?
Bravo!
Vi som är ansvariga för kaffets tillredning har fått genomgå många het pass.
Och det i oss tillagas någon dåligdekock som kommit oss att koka över.
Bravo!
Men vi har också haft glädjestunder då vi puttrat av glädje.
Ja, tjutigt!
Då vi får tillreda verkligt gott kaffe!
Ja, ja!
Kaffekulturen har gått framåt.
Alldeles oerhört.
Aldrig förr har så gott kaffe funnits att köpa som just under de senaste åren.
Och varför?
Jo, därför att nu för tiden finns det Gevalia.
Det är ett verkligt gott kaffe.
Och det är oss en glädje varje gång vi får koka eller brygga det härliga Gevalia-kaffet.
Lever!
Gevalia!
Nu är pojkarna i farten med sina skolhistorier igen.
Men du som sagt, du vispar ägggulorna för sig och vitorna för sig.
Någon gäst behövs inte.
Och så glädjas ni varm och ung med detsamma, va?
Ja, visst.
Får jag servera kaffet nu?
Ja, tack gärna.
Tack, det skulle smaka bra.
Tackar då.
Tack för det.
Tack, tack.
Hör du Elsa, du som alltid har huvudet fullt av bra recept och goda råd.
Skulle du inte vilja tala om för min fru hur man brygger riktigt gott kaffe?
I synnerhet i de här tiderna då kafferansonen är så knappt tilltaget.
Fråga min man, i det här huset är det han som köper kaffe på annan.
Jo, jag tackar ja.
Alltså, dagens lösning är ju kvalitet på allt.
Och när det gäller kaffe, köper man naturligtvis kvalitetskaffe.
Ja, ransoner är knappt tilltaget som du nu sa.
Och därför gäller det just att få tag i ett gott kaffe.
Ett bra kaffe.
Ett kaffe som man känner till.
Eller med andra ord, man köper gevalia-kaffe.
För hela slanten och för hela koden.
Sen köper man kupongfri gevalia-hushållsblandning.
För utryggningsmedlet måste naturligtvis också vara bästa kvalitet.
Alltså gevalia-kaffe och gevalia-hushållsblandning.
Då har man gott kaffe hela ransoneringsperioden.
Kom ihåg det, Gösta.
Gevalia-kaffe för hela korten.
Och så gevalia-hushållsblandning som du kan få utan kort.
Hallå?
Avram?
Ja, goddag på dig, min lille pojk.
Är det Ludvig?
Usch, vad besvärligt allting är.
Varför det?
Du ska ta livet lätt.
Det är inte så invecklat som du tror.
Jo, nog är det invecklat alltid.
Jag bara fryser och fryser.
Usch!
Nej, men så tråkigt, Abraham.
Fryser du?
Och inget varmt har man att dricka heller.
Har Ludvig inget varmt och stimulerande att skicka med?
Jo, jo, men sådant kaffe, Abraham.
Kaffe!
Ludvig vet väl att det är fult att hamstra?
Hamstra?
Inte behöver du hamstra för det inte.
Nej, då, min lille pojk.
Usch!
Det finns ju gevaliga hushållsblandning, ersättningskaffe, stavlan och gott.
Säger Ludvig det?
Gevaliga?
Ersättningskaffe som är gott?
Ja, men det var för väl.
Jo, jag kan tänka mig det.
Till och med pessimisten lyser upp när han får smaka gevaliga hushållsblandning, ersättningskaffe för både... Pessimisten.
Och optimisten.
Jaha, det går ut.
Och det.
Varsågod och stig in.
Lässig Abraham.
Välkommen lille pojke.
Sitt ner, sitt ner.
Är du ledsen Abraham?
Det ska du inte vara.
Du ska vara glad.
Mycket, mycket glad.
Ja, det kan Ludvig vara.
De har allting så bra.
Men vad gör Ludvig för något?
Jag lägger patiens.
Den går väl inte ut?
Jo, jo, men det går ut.
Ja, nog går de ut alltid.
Både kött och smör och socker och kaffekort.
Men vad dricker Ludvig för någonting?
Kaffe, Abraham, kaffe!
Mm, hur ska Ludvig skämta med så allvarliga ting?
Du ska väl ha dig en kopp, lille pojk?
Usch.
Nå, smaka först, lille pojk, smaka.
Va?
Ser du det, avramlille, ser du det?
Till och med pessimisten lyser upp.
Då har han fått smaka gevaliga hushållsblandning.
Härsättningskaffet för både pessimisten och optimisten.
I. I.
O. O.
Det 90-åriga handelshuset Engvall & Company i Gävle bär sina år med heder.
Dess välkända kafferosteri, Gevaliarosteriet, räknas vara landets största och modernaste.
Här framställs det populära gevaliarkaffet som inte minst i nuvarande ransoneringstider uppskattas av alla kaffevänner för sin drygghet och goda smak.
Naturligtvis tillverkas även kaffeersättning.
Och vem skulle kunna framställa en god kaffeersättning om inte i vanliga rösterier?
Vare sig ni brygger eller kokar ersättning.
Kom ihåg att endast ta halva måttet mot vad ni är vana att ta av kaffet.
Sila noga av då det är färdigkokt.
Och ni kan vara säkra på att få en god kaffedryck av enbart i vanliga kaffeersättning.
Susande vindar vrida Måne på nattlig färd Tills av en ladd Skänkte mitt hjärta tröst
Läppar briska, bli och viska Håll mig kär Du och jag, jag och du Jag ska bli min lilla fru Mitt värme, det är allt så här Och så kommer där en gotte Med en byxa som är rakt i vattnet
Se farfar dansar gammal vals, se som sten han har.
Svingit på isten, svingit, ja det är tidens melodi.
Ja kära du, varje tid har sin melodi.
Just det ja, och dagens melodi och stora slager är.
När jag sjunger glad min sjömansång När min kärlekslängda varje gång Alltså drickan vid Amalia Välkommen till Amalia