Den snygga Norden är vårt fädernes land.
Och när kung Bore kommer till Kungliga huvudstaden och tillkännagivit den nordiska vintern Sankt Ve på dessa breddgrader så brukar stockholmarna veta att väl utnyttja de rika möjligheter i sport och motion som en givmild natur har skänkt dem.
För det är väl få huvudstäder i världen som har så nära den orörda naturen som just Stockholm.
Stockholmarna behöver förvisso inte fara till fjälls för att få vintersporta.
Stans styrande feder har väl söjt att de där naturliga möjligheterna ska kunna få bästa möjliga sätt tillvaratas.
För skidlöparna, för att nu börja med dem, finns skidspår utstakade, mer eller mindre krävande.
Men inga spår som förskräcka, i all synnerhet inte de som är kombinerade med rastugor.
Det finns flera sådana rastugor att välja på i terrängen runt omkring stan.
Nere i Tyrestad till exempel, ett par mil sydost om stan.
Där stan inköpt ett friluftsreservat av högsta klass ligger den här välkomnande rastugan vackert belägen i en gammal kulturbil.
Och den här rastugan i Fagresjö är inte så dum att komma till heller på vackra vintersöndagar.
Så nog har skidmotionärerna det väl förspänt.
Men tävlingar är skidsportens krydda och här på Lidingö är det kryddat värre.
1500 deltavar har mött upp till korporationstävling på en mil.
Vid startplatsen är skönheten och tjeckheten väl representerad och tävlingsgivaren hänger så att säga i luften.
Jakten är i full gång och ute i spåret kan man göra stilstudier som för tanken på diagonalare av typen HF-kometen och andra skitstjärnor.
Också inom stans Hanko Stör har skapats oasor där de yngre årgångarna kan få sin lyssnad på vinteridrottmättad.
Skridskobalna, sådär en 60 till antalet, spelar en dominerande roll.
Och på det större spelas det framförallt bandy.
I den sporten är vi svenska världsmästare och bland de här grabbarna finns det säkert ämnen till nya stjärnor av samma lyskraft som en suna andkvist och en ägnad ask.
Men vägen till stjärnorna är lång och knagglig.
Så utan träning och åter träning når man inga höjder.
Och så lirar man förstås ishockey, den kanadensiska nationalsporten som sedan 1920 haft sitt grepp om den svenska ungdomen.
Ishockey är mer begränsat i sitt spelutrymme, mer bundet vid isen och framförallt hårdare än bandyn.
Men den hårdheten ger i alla fall det slumrande vikingasinnet en ganska prackfull utlösning.
Men vintern är också en inomhusidrotternas tid.
Och även för den har stans peder sorg.
Den magnifika Eriksdalshallen är en idealanläggning för handbollsspelet som är en mellanform av fotboll och vattenpolo.
En sport som kräver snabbhet i både fötter, händer och hjärna.
Men ut till Skridskobanen igen, ut till Sinkens damm där svenska konståkningsmästarinnan Britta Rolén instruerar och gör uppvisning i den högre skolan.
Bomotander visar också sina färdigheter i en virvlande korkskulspiruett.
Det ser så enkelt ut, men gör det efter så får ni se.
Ja allt tar sin tid men nog kommer det att dröja ganska länge innan den lilla tösen här kan dansa på stålskor i den här stilen.
I många former trivs det sköna skridskosporten inte undantaget.
Hastighetsåkningen är en vacker idrottskväm och säkert en motionsidrott som få.
Även för det täcka könet ligger den bra till.
Tiderna har förändrats sedan de dagar i sekels ungdom.
Då våra mödrar och mormödar klädda i långa kjolar ristade smånätta runor på Nybrovikens is.
Och här ser vi en av våra yngsta och skickligaste skvinnare Kurt Frih starta ett fält pojkar.
Det är tydligt att intresset för hastighetsåkningen fått ny fart sen åker sig fart började möblera om i världsrekordtabellerna.
I backåkningen får de unga utlopp för sitt överskottat järvhet.
När ungdomsskarorna kallas till backhoppstävling i någon av stans sju skidbackar så hör det till regel att skolidrottens klockarfar, överlärare Turo Åkerlund står i domartornet och följer de ungas himlastormande.
Direktör Gösta Nyren i idrottsstyrelsen kan känna sig belåten med den framåtanda och den djärva entusiasm med vilken inte minst de yngsta juniorerna kastar sig ut för backstupet här i Stadshagen.
Åtta år gick rabaten Leif i den mest lovande och i honom har vi kanske en blivande mästare.
Ja, kanske en ny selåner.
Stans parker är kälkeåkarnas paradis, speciellt då för det yngsta släktet.
Som i kälkbackarna det mest skylda storleksordningar får uppleva fartens tjusning med eller utan kälke.
Ja, kälke är inte absolut nödvändigt.
Inte om man har ett så bra balansinne som den här lilla miksittardamen.
Alla sett det bra utom de tråkiga.
Lilla Susie lever efter den maximen och visar här prov på källkåkning i en mycket ursprunglig form.
Och naturligtvis finns det backar även för den lite mer avancerade ungdomen.
Vinteridrotterna i gemen fordar redskap men för vinternöjets snöbollskrig behövs ingenting annat än snö och friskt humör.
Och av båda varorna finns det för det mesta fullt upp.
Och det är väl det här humöret, det här gosselynnet som Stockholms stad så kallade tyranner vill ha fram.
När de lägger ner pengar på skidspår och skidbackar och allt annat gott som Vinterstockholm har att bjuda sina söner och döttrar.