Kungen skulle ha invigt medborgarhuset men på grund av den politiska situationen inställdes festligheterna i samband med öppnandet av det ståtliga komplexet.
Flaggan gick i topp på medborgarplatsen klockan nio på morgonen och mycket folk hade samlats för att bevittna den enkla högtidligheten.
Vi ska göra en liten rundvandring i Stockholms nyaste monumentalbygge medborgarhuset på söder.
Medborgarhuset består egentligen av tre olika byggnader och kombinerade till ett komplex.
För det första hörsalsflygen med allt vad Söder kan behöva av samlingslokaler för konsert, teater, bio, föredrag och möten.
För det andra simhalsflygen där vi nu befinner oss ett söderborna sportpalats med simhall, gymnastiksal och klubblokaler för idrottsföreningar.
Och slutligen biblioteksflygen som blir Söders egentliga stadsbibliotek.
Vi befinner oss nu i den ljus och rymliga gymnastiksalen som tagits i bruk av en skolklass.
Genom att trycka på en knapp kan man mörklägga föreläsningssalen eller åter få upp gardinerna om så skulle behövas.
Allt är modernt, praktiskt, ordnat, vackert och tipptopp.
Hörsalsflygen inrymmer i torgets nivå även en stor festsal med plats för 450 personer och i hallen utanför föreläsningssalen finns en läskedrycksbar där man kan få sig något att dricka om föredraget var i förtopp.
Slutligen visar vi den djunglövska musiksalongen från Donatons föräldrahem med underbara möbler, en stor konsertflygel med mera, vilket kan bilda en lyckad ram kring intima musikaliska soiréer.
Nordens fyra kyrkosefer har samlats i Stockholm under parollen Folkfred, Gudsfred.
Vi ser här den svenska ärkebiskopen Eidem tillsammans med biskop Berggra från Oslo, biskop Lettonen från Tammerfors och biskop Damgård från Köpenhamn.
Steyråkning, det vill säga cykel efter motor-PC på modet i Tyskland.
Och vi ser här ett spännande lopp i Deutschlandhalle i Berlin.
Holländarna har öppnat sina slussar och släppt in havsvattnet över stora delar av sitt land.
Det är samma metod som holländarna använt sig av sedan flera hundra år då de känt sig hotade eller varit i krig.
En tung modern armé får det inte lätt att ta sig fram i de översvämmade områdena.
Ungerns regent Amiral Horthy har i dagarna firat ett jubileum.
Tjugo år har nämligen gått sedan han samlade de splittrade ungerska krafterna och tagit in i huvudstaden.
Vi visar här några gamla journalbilder från det historiska intaget i Budapest 1919.
Ungern är känd för sina vackra hästar.
Vi är här på den årliga auktionen som håller sig staten.
Vi är ombord på en engelsk komboj
Engelsmännen begagnar sig nu av ett noga planlagt konvojsystem för att hålla sina handelsförbindelser över haven öppna.