Vår föreställning om idén för tjeckoslovakiska staten innehåller inte en skärm av behovet efter våldsfrihet och kraftfullhet.
Den innehåller dock den beslutade våld
That this state, worthy of the international aspiration for the security of general peace, of the right and justice, under all circumstances preserves its true democratic character.
Eduard Beneš, former tjeck president at the Chicago University Roundtable says the republic still lives.
But I declare that the independence of Czechoslovakia was not crushed.
It continues.
It lives.
It exists.
And until my last breath I shall continue the fight for the freedom of my people and for their rights.
And I am sure that my nation will emerge
From this struggle as it has done many times before in its history.
As brave and as proud as she has been throughout the past.
Vladimir Hurban, Czech Republics United States minister, refuses to vacate the ministry to Germany.
As long as the United States doesn't recognize the rape of Czechoslovakia, I am from legal point of view still
the minister of Czechoslovakia and I stay here.
Tjugo städer i sex provinser i södra och centrala Chile är avslöjt av en tre minuters utfall som tog en dödstid på 30.000.
Här i Chilan, en stad med 40.000, stod bara fyra städer av skogen.
Begränsningen för kroppar av trappade kvinnor fortsätter medan soldaterna är på hand för att förhindra skogsbrott.
Destruktionen som denna utstyrs över en område som är 1600 mil lång.
mer än en tredjedel av hela landets längd.
1,6 miljoner invånare levde tidigare i utsläppszonen.
Förebyggnaderna har blivit sjukdomar och sjukdomar, och flygplatser rör sig om sjukvården och matförsäkringar, eller refugier i parker och i fjällar nära staden.
Med skadat i miljarder, är det värsta brottslaget i historien i Storbritannien.
I'm going to Washington to make my report to Secretary Haaland.
The work of the Intergovernmental Committee is progressing very satisfactorily.
I'm hoping that the result of my recent negotiations in Berlin will be helpful to the Jews in Germany.
I'm going to Washington to make my report to Secretary Haaland.
The work of the intergovernmental committee is progressing very statistically.
I hope that the result of my recent negotiations in Berlin will be helpful to the Jews and Germans.
...Nederlander Antoni Focker.
Med hem is en der geniaalste vliegtuigbauers der wereld heengegaan.
Het eerste eigen ontworpen vliegtuig was de Spin.
De regler som följde följde helt och främst hans namn som flygande holländare.
Vid 25-årsjubileumet pratade Focker några ord för vårt mikrofon.
Jag är särskilt trött över det här jubileumet.
Inte bara för att jag 25 år sen lärde flyga, utan också för att jag i de 25 åren har kunnat bygga en industri som, på min anledning, står på början av vad vi kan förvänta oss.
Och jag hoppas att det är viktigt för den nederländska välfärden.