Kronprinsen har i sällskap med prins Gustav Adolf inspekterat svenska flottan och deltagit i dess övningar i Östersjön.
SF hade sina reportagekamror med ombord och vi visar i det följande några bilder från övningarna.
Svenska flottan har i dessa dagar ett ansvarsfullt arbete att uträtta.
Den ska skydda våra långa kuster och vår sjöfart, uppehålla neutralitetsvakten i Östersjön och längst västkusten.
Bad-säsongen är ett minneblad.
SFs reportagekamera har emellertid i somras varit i Linköping
och fångat några glimtar av det påkostade Tinnerbäcksbadet som kan vara värt att beskådas trots att höstrusket inträckt och det väl dröjer månader innan Linköpingsborna åter kan ta sitt bad i bruk.
Tinnerbäcksbadet har anlagts i en stor naturlig svacka.
Friluftsbadet är verkligen en sevärdhet och att det fort blivit populärt vittnar dessa bilder om.
Det är fullt modernt, har sandstränder, simstadion, solterrasser, konditori med en underbar utsikt, moderna omklädningsrum och så vidare.
Får ni förbi Linköping är det alltså värt att inte bara titta på folketillbyter, man bör även se det enastående konstgjorda friluftsbadet.
Landskampen Norge-Sverige i allmän idrott i Oslo vanns av Sverige med 118 poäng mot Norges 85.
Detta är det tragiska häckloppet som Aresko glädde till sista häcken där han föll.
Därför vanns loppet av Holmbang-Norge.
Kula blev norsk dubbelseger.
Här kastar Sörly och här slår Torese en nytt norsk rekord.
Assar Persson Sverige vann höjdhopp på 1,97, närmast höll av Ödmark, svensk dubbelsäger.
Hundra meter blev norsk dubbelsäger, hemtagen av Tranberg och Andersén.
Attervall vann spjutkastningen med 67,07 meter.
1500 meter vanns elegant av Arne Andersson med Spånga Jansson på andra plats.
På 10 000 meter slog Tillman nytt svenskt rekord med 30,37,6.
Italien har hittills hållit sig neutralt och gjort allt för att landets handel och dagliga liv ska gå så lugnt och normalt som möjligt.
Man vågar till och med skicka iväg sina Atlantjättare som går i reguljär trafik på New York.
Här avgår Rex från Neapel.
En japansk militärdelegation har vid Victor Emanuel-monumentet i Rom nedlagt en kram.
Vänskapen Italien-Japan består alltjämt.
Kriget i Polen har gått hårt fram.
Gdynia är länge stånd mot övermakten men måste slutligen ge sig.
De tyska trupperna rycker här in i staden
som nu helt kontrolleras av den.
Dynia var väl befäst och dessutom Polens förnämsta hamn, som uppehöll förbindelsen med världshaven.
I Danzig-bukten har polackerna lagt ut minbälten som här sveps av tyska minesvepare.
Förbindelsen sjöledes med Danzig har återupptagits.
Brombergs flyghamn från luften.
Den bombarderades häftigt i början av kriget av tyskarna, och vi ser här märken efter kruaderna.
Flygplatsen har sedan tyskarna intagit staden återutsatts i stånd och tjänstgör numera som tysk flygbas.
Tyskarna tågar in i Krakow.
Här ligger Marshal Pilsudski, skaparen av det moderna Polenbygraven.
Tyskarna ärade hans minne och satt en hedersvakt vid hans grav.
En mängd fångar har tagits i Polen och på vägarna ringlar sig det dystra fångtågen fram.
Det placeras först till provisoriska fångläger men först därefter till större uppsamlingsläger bakom fronten.
Allt längre in i Polen tränger de tyska trupperna på de gyttiga vägarna.
Rikskansler Hitler har flugit och farit i bil från den ena krigsskådeplatsen till den andra och haft tid både att inspektera trupperna, tacka generalerna och skriva autografer.
Härtigen och Härtiginnarna Windsor har efter nästan tre års landsflykt fått återvända till England.
Det är här gäster hos Härtigens gode vän Major Metka.
Härtigen kommer enligt ett bestämt rykte att gå i fält med den engelska expeditionsarmen på västfronten.
I Paris uppsätts utländska legioner.
Detta är det i Frankrike landsflyktiga tjeckerna som har blivit mobiliserade och inställer sig till tjänstgöring.
I Frankrike är nämligen sedan tyskarnas intåg i Prag ett inte ringa antal tjecker bosatta och det kommer nu att strida mot tyskarna på västfronten.
Men inte bara tjeckerna bildar legioner i Paris.
Polackerna som bor i Frankrike har också bildat en legion och det är hylla här den polska ambassadören i Paris, Lukas Jevits.
Alla barn har evakuerats från storstäderna i Frankrike.
Det tas väl om hand på landsbygden och står under uppsikt av lärare och läkare.
Flygalarm över Paris.
Det är autentiska bilder från ett av de första flygalarmen i Paris.
Vi kan se hur trafiken, den lilla som är igång, stannas och hur alla uppsöker skyddsrummen.
Fullständigt lugn råder om man uppsöker skyddsrummen vid alarm lika lugnt som man lämnar dem när faran är över.
Amerikas förenta stater har proklamerats i neutralitet och vi ser här utrikesminister Hull som ansätter sitt namn under det historiska aktstycket.
Det trädde i kraft i samma ögonblick som förenta staternas stora sigill sattes på papperet.
The president has signed and I have countersigned and the great seal of the United States has been affixed to a proclamation declaring the neutrality of the United States.
SF har dessutom haft sina kameror vid en annan svensk flygbas där Överste Nordenskjöld för pressen skisserade vårt flygvapens uppgifter.
Det gäller att upprätthålla vakthållningen vid kusterna, att ge skydd åt handelsflottan, hindra kränkningar i luften och spana och vakta för blixtanfall.
Vi fick även vara med om störtbombpällningar med skarpladdade projektiler och kulspruteld mot fingerade trupper som just landstigit.
Gammalt kommer till heders.
Det är en elektrisk bil av år 1917.
En privatperson i Stockholm som äger den har plockat fram den ur sitt garage och gjort sig oberoende av bensinbristen.
Vagnen väcker inte lite uppseende när den kommer körande, men bra tycks den gå.
Elektriska bilar kanske blir morgondagens bilar, vem vet.
I Paris centrum vid Champs-Élysées och andra platser håller man på att dreva skyttegravar där civilbefolkningen ska kunna finna skydd vid luftanfall.
Segelflygning utövas som sport i de flesta länder.
Dessa vältagna bilder kommer från Ungern.
Finlands minister i Stockholm, Pasi Kiwi, har utsätts till finska regeringens speciella sändebud
och avrest till Moskva för att underhandla med den sovjetryska regeringen.
Neutralitetsvakten runt våra kuster uppehålls inte bara av flottans fartyg utan även i stor utsträckning av flyg.
Runt om i landet finns baser för denna flygets neutralitetsvakt och vi vet att flyget flera gånger ingripit för att hjälpa det svenska handelsfartygen.
Kronprinsen har gjort en inspektionsresa i olika delar av Sverige
Och vi ser honom här inspekterande en av baserna.
Vi har fått följa med en svensk jagare som uppehåller neutralitetsvakten längs en del av den svenska kusten.
Ute i havsbandet mötte vi ett större svenskt handelsfartyg på väg till en annan världsdel.
Detta fartyg och för övrigt alla andra fartyg som begär Eskort kan också erhålla sådan.
Eskorten består i att det svenska örlagsfartyget medföljer handelsfartyget och noga tillser att detta håller sig innanför territorialgränsen på svensk vatten.
Den jagare vi ombod på följde handelsfartyget en viss sträcka och på en given plats tog ett nytt örlagsfartyg vid
Avlöste för nästa etapp och så går det vidare längs de svenska kusterna och på svensk vatten.
I detta sammanhang vill vi göra alla och en var uppmärksam på att tiga med vad han eventuellt vet om fartyg, deras namn, avgångs- eller ankomsttider och destinationsorter.
Vi är alla beroende av att den svenska sjöparten kan hållas igång och att våra handelsförbindelser över haven inte bryts.
Vi uppmanar därför alla att inte lättsinnigt till obekant eller bekanta prata om vad han vet.
Han utsätter därigenom svenska värden för fara.
I dessa dagar är att tiga värt mer än guld.
Det gäller även svenska liv.
Stockholms första offentliga skyddsrum håller på att komma till under Hötorget.
Grejmaskinen arbetar snabbt på platsen och arbetet pågår för fullt.
Även på andra platser i staden kommer i den närmaste framtiden liknande arbeten att sättas igång.
Erfarenheten har nogsamt visat att intet är mera hinderligt för civilbefolkningens skyddande mot faran från luften än den besinningslösa paniken.
Den är ett barn av okunnighet och därmed villrådighet.
Den bringar oreda och förvirring, försvårar och omöjliggör ett förnuftigt och planmässigt handlande.
Ju allmänare och bättre
Kunskapen är om luftskyddets organisation och metoder.
Och ju bättre folk i allmänhet har reda på vad man i farens ögonblick har att iakttaga och åtgöra, desto lättare kunna effektiva luftskyddsåtgärder snabbt sättas i verk.
Folkbildningsarbetets inriktande på hithörande uppgifter
är därför i grund och botten ingenting annat än en aktuell tillämpning av dess allmänna grundsats att genom den enskilde skolning skapa det nödiga måttet av personlig självdisciplin.
Jag riktar därför en varm väg till det fria och frivilliga folkbildningsarbetets målsmän landet runt.
Att energiskt gå till verket och främja det betydelsefulla syfte varom här är fråga.
Men må det vara mig tillåtet att rikta denna vädjan även till alla andra.
Sätt er in i och intressera er för luftskydd.
Deltag i de kurser som folkbildningsorganisationerna kommer att anordna i dessa stycken.
Skjut icke på morgondagen det som kan göras idag, men framför allt bevara lugn, kallblodighet och kritisk sans.
Tillbara tag det erbjudna tillfället att skaffa er de insikter som kunna bli er till utomordentligt gang, deras faran skulle rycka oss in på livet.
Omkring 200 000 människor samlades i Jam Grant Park i Chicago för att höra Lorentz Tibbets sjunga.
Der Augen leuchtende Star
Den kampeslut, den kust, den lande, den kind, den slålen, den heldenlopp, den holden, den nyppen, den flott.
Amerika i namnet på det största handelsfartyg som byggts i USA.
Fartyget har skötsats i Newport News, Virginia och det var Mrs. Roosevelt som förrättade dopet.
Dopet skedde i, som mycket noga anges, amerikansk champagne, en dryck som oss vetligt ännu inte funnit vägen till Sverige.
Massor av människor hade infunnit sig för att se Amerikas största fartyg löpa av stapeln.
Välkomna!
The St.
Louis Post Dispatch is the first newspaper to broadcast a facsimile edition.
The copy is edited and headlines written just as they are for regular editions.
The type is set on the linotype in regular two inch news columns.
The page forms are four columns wide and about eight inches long.
Only one master sheet need be printed for each page and a hand press is all that's necessary.
When the sheet is printed it is taken to the transmission room where it is placed on the sending machine.
A photoelectric eye scans the revolving copy.
As the ink places past the light ray the shadows cause variations in the photoelectric current.
The light is transformed into electrical impulses which are broadcast exactly in the same way as radio programs.
And so out into the ether goes the news.
The receiving set in the home is equipped with a printer which is operated by the radio impulses.
The original images are reproduced so that both words and pictures are printed right in the subscribers homes.
The Americans talked of overpowering their captors before reaching Norway, but were overruled by Captain Gennarik.
Efter att den tyska krisen kom ombord var det naturligt för amerikansk folk att resistera.
Och vi tyckte att vi skulle resistera.
Men efter att ha pratat om situationen så var jag och krisen förvånade oss att det bästa vi kunde göra var att fortsätta i en vanlig mån.
Det fanns bara en annan nation.
Men det gick ju för att det gav en man tog det nästa särskilt stöpstörning i stöp i förhållande till ett nytt röra i religionen på.
Hade vi ännu en viss.
Den är ju tydligen den där vi stödde tjänster blodiga.