En synligen rolig och intressant utställning av modellbåtar och båtmodeller har öppnats i SLT-hallen i Stockholm.
Drygt 400 modeller har här samlats till en utställning i vars olika avdelningar man kan följa utvecklingen från det första sjöförande människornas flottor till nutidens Atlantjättar.
Allt utfört i minsta detalj och med en händighet som är förbluffande.
Här finns vårt ännu obygda nya pansarskepp tre kronor och modellen Gitta som gör sina modiga 20-knopen inte förraktlig fart.
Detta schackspel tål att titta på.
Tornet utgörs av en massiv fästning.
Löparen har tagit formen av en snabb fregatt.
Bonden har blivit denna detaljrit utformade livbåt.
Här ser vi en rekonstruktion av sjöslaget i Öresund 1658, utförd av kapten Döllevall.
För att få fram billiga och praktiska barnkläder har Dagens Nyheter tagit initiativet till en barnkläderutställning i NK i Stockholm.
Och för att få fram det bästa av den svenska barnkonfektionen av idag har man med fabrikanternas goda minne tillkallat en jury av mödrar och lärarinnor.
Bland vilka vi finner prinsessan Elsa Bernadotte, fru Kajsa Nerman och fru Celie Brunius.
Som här är i färd med att prova och sortera för den kommande utställningen.
Men det gäller inte bara praktiska plagg utan även vackra högtidsdräkter som kan användas hela året om.
Det finns så mycket att välja på att SF-journalen här bara kan visa ett litet urval.
Anders De Waal har fyllt 70 år och med anledning här avgav Dramatiska teatern en festföreställning för jubilaren.
Efter föreställningen mottog Herre De Waal publikens hyllning.
Mängder av blommor och lagerkransar staplades på scenen och tal hölls av bland andra Pauline Brunius, John Forssell och representanter för grannländerna.
Slutligen sjöng Odekören under Hugo Alvéns ledning.
Den svensk-italienska landskampen på Verja i Stockholm vanns klart av Italien med 9 mot 5.
En talrigt publik med prins Gustav Adolf och prinsessan Sibylla i spetsen hade införnit sig i Alvishallen.
Sportsligt sett blev tävlingen en stor framgång och resultatet i inte att klaga på mot världens främsta fäktnation som här representerades av fyra snabba, ungdomliga och temperamentsfulla fäktare E.O.D.
Mangrotti, Ragnå och Macrata.
Det svenska laget bestod av Cervell, Drakenberg, Ljungqvist och Tofält.
Efter tävlingarna förrättade prins Gustav Adolf prisutdelningen.
Boxningskampen mot Estländerna i Stockholm blev en stor succé i cirkus som var proppfyllt.
Matcherna vore överlag av god klass med hård och trevlig boxning.
Vi visar här tungviksmatchen mellan Olle Tandberg och R. Lange.
Tandberg var rätt överlägsen redan från början och i tredje ronden bröt också domaren matchen och förklarade Tandberg för segrare.
Musik Musik Musik Musik