Det var den mest strålande juledag man gärna kan tänka sig när ångaren Eolus lade till vid stadsgården med ex-kungaparet av Albanien ombord.
Stockholmarna hade mött upp i flerdubbla led och de som inte rymdes på marken gjorde det bekvämt åt sig uppe på kajkranar och tak.
Bekantskapen mellan gäster och värdar tycks också från början ha utfallit ömsesidig belåtenhet.
Kungsågs flärfria värdighet, den unga och vackra drotten Geraldins soliga leende
De fyra prinsessornas skärm och lilla kronprins Alexanders näpenhet erövrade den svenska huvudstaden från första stund.
Under en av de vackra dagar som sedan följde bereddes SF-kameran tillfälliga för eviga.
Först den unge herr ex-kronprinsen på väg upp till det fria tillsammans med sin sköterska
Och sen också Kung Sogg och hela hans hus när de besökte Novaks ark ute på Djurgården.
I dantrén flaggades med den albanska örnen och i burarna poserade apor och storkar, afrikanska lejon och ryska björnar och allt vad det nu var.
Så Norberg Djurgården har gjort själv för namnet i gästernas ögon.
Men vi låter nu bilderna från denna korta och soliga episod i en lång och ödestymd resa tala för sig själva.