Kungen har avrest på sin vanliga rekreationsresa till rivieran där den spännsiga 80-årige monarken under någon månad ska vila upp sig och det får vi väl ta för givet som Mr. G. även deltar i tennisturneringarna längs Medelhavsgusten.
På centralen tog kronprinsen regenten och kronprinsessan farväl och även prinserna Eugen och Karl hade infunnit sig för att säga adjö.
Bandsalonger i Stockholm belägrades en dag av en tusenhövdad kaffesugen skara som kommer att tänka på en uthungrad flyktinghop spanjorer vid franska gränsen.
Det var Stockholms tidningens annonsavdelning som bjöd på kaffe och underhållning av kända artister vilka säkert även det drog en hel del publik.
Hade man inte haft Baseliepark att samlas i hade det blivit alla tiders trafikstockning.
Det kan man kalla reklam.
Äldre stockholmare minns må hända ännu stora Tisan, Holländskan och Eriksbergskvarnen i närheten av Humlegården.
Inte mindre än 83 kvarnar har funnits i Stockholm och så sent som 1865 fanns ännu 32 stycken kvar.
I slutet på förra seklet försvann den sista från den inre delen av staden.
Om det pittoreska inslag i stadsbilden som kvarnen utgjorde ärinras man på den intressanta utställning som anordnats i stadsmuseet i Stockholm av amanuensen Arthur Sjögren.
Sverige och Tyskland har mött sin utomordentlig brottningslandskamp i cirkus i Stockholm.
Slutresultatet blev en strålande svensk seger med 19 mot 9 och tyskarnas nederlag var för krossande.
Första dagen blev rätt jämn och slutade med en knapp svensk ledning 5-4.
Cirkus var naturligtvis utsåld till sista plats.
Kampen var hård, brottningen glänsande och stämningen olympisk.
SF-journalen var ute och filmade de vackra matcherna både på lördagen och söndagen.
Och vi visar här ett par glimtar från fyra av de roligaste kamperna.
Efter defileringen på arenan satte man igång och vi ser här hur Svedberg besegrar tysken Schaefer.
Svensk seger med domarösterna 2-1.
Åker Lindh hade höga respekt för Selem Minder som han skickade till Webers fyra gånger i tetföljd med livtag.
Klar svensk seger med rösterna 3-0.
På söndagen möttes Ivar Johansson och Schweikert.
Tysken startade sensationellt men han kom ingen vakt med svenskan som säkert tog ledningen och segrade med domarösten att gå ett.
Kadje var utomordentlig i sin match mot Böhmer med vilken han bollade till synes rätt ledigt.
I parterre satte Kadje igång med en uppvisning som bara han kan och efter 7.55 låg också tysken platt på rygg.
Vi har gått ombord på världens starkaste isbrytare Josef Stalin för att följa med dem upp i ishavet där Sovjet har stora intressen och flera vetenskapliga stationer.
Isbrytaren som är väl bekant över hela världen för sina färder i ishavet bryter sig genom isen även om den är två meter tjock.
På vår färd fick vi också syn på en isbjörn som inte såg ut att bekymra sig ett dugg om båten utan kände sig som herre på isflaken som han ledigt och lätt gömpade omkring på.
Efter att ha beskådat oss en stund tog han som trofé en korg som fallit ned på isen och lommade av i riktning mot Nordpolen.
Stora amerikanska luftövningar har ett rum i Miami dit massor av människor samlats för att åse det ståtliga skådespelet.
Stor uppmärksamhet gjorde Charlie Abel med ett plan utan motor med vilket han utförde loopings och rolls med en förvånande lätthet.
De militära amerikanska konstflygarna vore inte sämre det när det drog rökmönster över himlen.
Det syndare som instämmas till Sollentuna Färentuna domsaga möts inte alltid av lagens stränga ansikte utan istället av fru Lindstedt Pils, en ung förtjusande 25-årig dam som snabbt och sakligt avgör ens mål.
Det är en unik händelse i häradsrättens och Sveriges historia till det första gången en gift kvinna sitter domare i vårt land.