Rikskansler Adolf Hitler har fyllt 50 år och firat sin födelsedag med bland annat en militärparad utan motstycke.
SF-journalen visar ett specialreportage från paraden på Berlins nya paradgata, den så kallade Öst-Västaxeln.
Herr Roosevelt verlangt ordentlig beredmålighet att ge tillgängligheten att de tyska krigskraften i statens område, eller ämnena av de unabhängiga nationerna, inte använder
Och framförallt inte mörkras där.
Och han nämner, när det kommer till det här, Finland, Lettland, Litauen, Estland, Norge, Sverige, Danmark, Niederlanda, Belgien, Konstantinopel, Irland, Frankrike, Portugal, Spanien, Schweiz, Liechtenstein, Luxemburg, Polen, Ungarn, Rumänien, Jugoslavien, Ryssland, Bulgarien, Turkiet, Irak, Arabien, Syrien, Palestina, Egypten...
Min ansvar!
Först fick jag mig möjlighet att bestämma hos de anställda staterna.
Först, om de känner sig förvånade.
Och tredje, om framförallt den här frågan hos oss av hans anledning, eller minst hans sammanfattning, är lycklig.
Ansvaret var en avgörande, negativ, och till och med förvånande.
Alldeles kunde an enige der angeförten Staaten und Nationen diese Rückfrage von mir nicht zugeläutet werden.
Weil sie sich, wie zum Beispiel Syrien, zur Zeit nicht im Besitz ihrer Freiheit befinden, sondern...
Utan av de militäriska kräftorna av demokratiska staten som har hållits fast och därmed blivit rättfärdiga.
Vi vet precis om Herr Chamberlain kommer med Bibeln eller inte.
Om han är bromsdun eller inte.
Om han pratar om verkligheten eller om han lär.
Vi vet målet.
Det är det landet av 1648 som står inför er.
Det land som är avslöjt och avslöjt.
Ni vet precis, här i Mitten-Europa sitter över 80 miljoner människor.
De här människorna har också en livsanspråk.
De har också en livsavdelning.
I 300 år har de blivit förvånade.
De kunde bara blivit förvånade, eftersom de förvånade sig för att de inte kunde ge sin värde.
Nu lever 140 människor på en kvadratkilometer.
När de är avslutade är de krigelösa och krigelösa.
När de här människorna skapar en enhet så är de en krigelösa.
Att det här är rättet med 80 miljoner som står i diskussionen, inte en part och en beväsning.
För vad är jag äntligen?
Jag är inte det tyska folket som är ditt språkare.
Jag har inte lärt mig det här.
Och våra vänner skriver idag ut att Tyskland ska undergå.
Och Tyskland kan jag bara ge en ansvar.
Tyskland kommer att leva.
Och Tyskland kommer att leva.
Slovakien är ett nytt land i Mellaneuropa som man nästan aldrig fått se några bilder ifrån.
Här visar SR-journalen några intressanta upptagningar av slovakisk konst och vi får också höra ett par slovakiska folksånger.
Vad vänstern strömger ska
Svansktext av Karin Schill.
Att min bränsle skrattar för min kärlek till nationen.
Mamma, tacka honom.
Välkomna tillbaka till honom.
Att min bränsle skrattar för min kärlek till nationen.
Kom igen nu!
Ja.
Jag.