Båt- och motorutställningen Allt för Sjön har öppnats i Ostermans marmorhallar i Stockholm.
Där finns allt man kan önska sig och det är bara att gå ned och välja ut en racer eller en eka vad man nu vill ha till sommaren.
Kinavaritén i Stockholm har blivit en stor framgång och stockholmarna har blivit mycket förtjusta i teaterns unga primadonna, kontrolldansösen Ruth Hazen.
Den unga damen fyllde häromdagen 20 år och då bjöd SF på kafferet på scenen.
Vi är på besök i spegelsmaskinrum som är synligen modernt och tipptopp.
Projektionsapparaten från Agabaltic är ett fullkomligt mästerverk och ser för en lekband nästan vacker ut i sina rena linjer.
Men vårt besök gäller denna gång en ny uppfinning, nämligen Philips kvicksilverlampa.
Denna lampa är nämligen 300 gånger mindre än de båglampor som vanligen användas.
Belysningen blir genom denna lampa helt vit samt lika över hela bilden och ändras inte i styrka.
Detta är hela lampan, inte större än ett pekfinger.
Till jämförelse visar vi här en vanlig projektionsapparat, också den modern, men här kommer ljuset från en bågljuslampa som upptar hela denna plats.
Allt detta är lamphuset.
Finska pansarskeppet Ilmarinen har till Sverige återfört Anvagen von Heidens dammsstoff.
På Skeppsbron hade stora människomassor samlats när det finska fartyget ankom i kistan som var höll i en svensk flagga.
Boxning är en rätt ansträngande sak att döma av dessa bägge negrer som för lov att ta stöd mot varann för att kunna hålla sig uppe.
Tokigt ser det ut och båglad inte vara.
Bättre fart är det på dessa bägge sluggors.
I Newport i USA är för tillfället tusentals amerikanska arbetare i färd med att bygga det största fartyg som någonsin byggts i Amerika.
Vi visar här något som ser ut som ett magiskt trick men det är det inte.
Det är helt enkelt en aluminiumtallrik som man får att sveva fritt i luften på elektrisk väg.
Så nu är det inte långt kvar för en kalifens flygande matta blir verklighet.
Man kan lägga rätt mycket i tallriken och den håller sig ändå flytande i luften.
Experimenten visas för första gången offentligt på utställningen i San Francisco där man också får se att det går att stäcka ägg och bacon i tallriken till frukost.
I Amerika har man för att göra resetävlingarna med utombordare lite mer spännande förlagt dessa tävlingar till slingriga floder där risken att hamna på land är ungefär 50 procentig.
Det var en gång ett land som hette Tjeckoslovakien Det delades en gång, det uppdelades så i Tjeckien, Slovaken och Karpatokraina
Nu finns inte heller dessa stadsbildningar.
Här rycker tyska trupper in i bömen och mären.