I Stockholm mottogs underrättelsen av krigsutbrottet vid niotiden på morgonen den första september.
Folk på väg till sitt arbete samlades utanför tidningarnas persbyråer och stämningen var trygg denna vackra septembermorgon.
Sundagen den tredje september förklarade England och Frankrike Tysklandkrig.
Krigsbrottets återverkningar i Sverige kom omedelbart.
Handelsplattan företog vissa försiktighetsåtgärder och bensinstationerna fick inte sälja oljor till privatpersoner.
Sverige stärkte sin försvarsberedskap och vissa inkallelser företogs runt om i landet.
Här några typiska bilder från Stockholm de kritiska dagarna.
Rikstävlingen för modellflygare har gått av stapeln på Gärde till Stockholm.
Anslutningen från hela landet var stor och tävlingarna gynnades av fint väder.
Lite för blåsigt kanske till flera maskiner gick till väders och försvann mot okända öden.
Sally Bauer fick ett ståtligt mottagande när hon kom hem till Sverige efter att ha utfört bragden att simma över engelska kanalen.
Aporna på nöjesfältet har haft det varmt under värmeböljan i augusti men som det fina apor det är har det också en fin swimming pool till sitt förfogande.
Det är märkvärdigt vad det är roligt att titta på apor.
Ofta tycks aporna tycka detsamma om man tittar på publiken.
Det är.
En gammal nyhet för skärgårdsbor och stockholmare är den sjöbuss som i sommar gått i trafik i skärgården.
Vi visar här några bilder då båten demonstrerades för kommunikationsminister Strindlund.
Parkosten gör 18 knop, är 15 meter lång och tar 50 passagerare.
En ohygglig katastrof har inträffat i Norrland i det den nyuppförda bron över Ångermanälven rasat.
En mängd arbetare som befann sig på bron drogs med i raset och dödades.
Dessa bilder av Sandebron togs medan arbetet pågick för någon tid sedan.
Lyckebacken heter för en liten plats i Bohuslän som nu omdöps till Brastad.
Där ligger Sveriges största och första gasmaskfabrik som i dessa dagar är aktuellare än någonsin.
SF-reportagekamera har varit på besök
för att se på hur arbetet går till.
För tillfället kan man här tillverka cirka 15 000 gasmasker i månaden vilka avsedda för det civila luftskyddets behov.
Staten beslöt att fabriken skulle förläggas till Bohuslän för att skaffa bättre inkomstmöjligheter för befolkningen som här såväl behövde ett handtag.
250 kvinnor och 35 män arbetar på fabriken och dessutom tillkommer 15 man i ledningen.
De olika delarna skärs till av maskiner
Men sedan vidtagit en hel del syarbete.
Sömmarna måste medeltid noggrant tätas vilket går till på så sätt att en gummiremsa klistras på varje sida som därpå vulkaniseras.
Ansiktsdelarna måste ju bli fullkomligt täta så att inga gasrörer ska kunna tränga igenom.
Men alla sömmar tätas inte så.
En del övermålas också med en självvulkaniserande vätska som helt tätar den.
När ansiktsdelarna är pärdiga genomgår det ett mycket noggrant täthetsprov.
Varje mask sätts på ett så kallat provhuvud.
En duk doppas i en reagensvätska som läggs över masken.
Därpå tillförs inifrån ammoniakgas.
Är masken då otät färgas genast duken röd på det otäta stället varpå masken kasseras.
Höstens mode här både för unga skolklickor och för mer exklusiva damer.
Dessa bilder visar Paris dagarna före krigsutbrottet.
Husmödrarna gör matuppköp, reservisterna inställer sig och det ena militärtåget efter det andra rullar mot gränsen.
I London har man vidtagit de sista säkerhetsåtgärderna.
Sjukhusen har försätts med sandsäckar för att minska risken vid bombnedslag.
Och frivilliga har i mängd strömmat in under fanorna.
Runt London och dessutom i alla Londons parker står luftvärnet uppställt klart för aktion.
Vakttjänsten fungerar in i minsta detalj.
Ballongspärrarnas manskap ligger beredda dag och natt att släppa upp ballongmuren som ska omsluta London.
Sir Neville Henderson, Englands ambassadör i Berlin har flugit med Hitlers budskap i en tysk maskin som ställts till hans förfogande och vi ser honom här vid ankomsten till London.
Han begav sig från flygfältet direkt till Chamberlain där överläggningarna genast började.
Här sänds det sista engelska skolbarnen från London ut på landet, utrustade med gasmasker och förnödenheter för de närmaste dagarna.
Världskriget var en tragisk verklighet.
Sankt Stefansdagen firas årligen till minne av Ungerns första konung i Budapest med en ståtlig position.
Det offentliga livets spetsare deltar i manngran och från alla byar på landet kommer representanter för att hylla minnet av Sankt Stefan.
I år fick högtidligheten en extra allvarlig prägel.
På kvällen var flodens alla båtar illuminerade och ett ståtligt fyrverkeri avbrändes