Svenska kyrkans sjömansvårdsstyrelse har börjat samla ihop julklappare till de svenska sjömännen.
Det närmar sig jul och allt måste paketeras och skickas iväg i god tid för att nå sjömännen som tillbringar julen i främmande hamnare eller på haven.
Paris moders huvudstad arbetade trots kriget för fullt och nya moder skapats.
Det är naturligtvis påverkade av kriget i enklare och mer sportbetonade.
Men även nya aftonmoder uppstår till vilka alltid dock en väska för gasmasken är obligatorisk.
Hollands fiskare lider svårt av minföraren utanför landets kuster och i Amsterdams hamn kan man nu se hela den stora fiskeflottan som inte vågar se ut.
En stor fotografiutställning har ett rum i Amsterdam
Och även prins Bernad har bidragit med ett par lyckade foton av prinsessan Beatrice.
Det stora engelska flottrustningarna kräver allt mer manskap och man har upprättat stora utbildningsskolor här och var i landet.
Här utbildas manskapet både teoretiskt och praktiskt för att snarast möjligt kunna bemanna de nybyggda fartygen.
Framförallt är det de många nybyggda minesveparna som behöver folk och trots att fiskarna i stor utsträckning används på dessa båtar behövs det ständigt nya besättningar.
Vi ser här en minesveparflotte i arbetet.
Frankrikes och Englands högsta befälhavare på västfronten generalerna Gamelin och Goroth
ser vi här tillsammans vid en överläggning som ägde rum för en tid sedan.
Fransmännen konstruerar mängder av jättestora rullande fästningar som här förs fram mot fronten.
På en del av västfronten längs ren från Schweiz till Karlsruhe har det varit relativt lugnt och fredligt.
Tyskarna har monterat upp stora högtalaranläggningar, bland annat i trakten av Kel vid den stora bron över ren till Strasbourg och underhållit de franska soldaterna med musik.
Stora transparanger med diverse inskrifter har då och då rest på MC-sidor här tysk och det hela företeer en högst underlig bild av ett modern krig.
Tyskarna har även då och då släppt upp en hel del ballonger med meddelande till de franska soldaterna
vilka av vinden förts över floden in på franskt område.
Men bakåt arbetas det dock intensivt på den tyska sidan med att bygga ut Sivfridlinjen.
Den finska författaren Sillan P. har av Svenska Akademin tilldelats årets Nobelpris i litteratur, vilket hälsats med glädje både i Finland och i Sverige.
Vi är här på besök hos den finska författaren i hans hem i Helsingfors.
Ett märkligt jubileum har ett rum på Kallberg.
Det som för 50 år sedan fick sin officersfullmakt har samlats på slottet.
Av dessa är det fem främsta generaler,
Nämligen generalerna Åkerman, Hammarskjöld, Hegart, Sjögren och Söderjämn.
Det är här tillsammans med skolans nuvarande chef Överste Petri som också älskvärt visade oss omkring.
Vad det lider kom det ut en SF-kortfilm om våra besök på Kalberg.
Vi har gjort ett kort besök i Mora och tagit några bilder av det nyuppförda Zonmuseet.
Vi vill bara ge ett par glimtar av det vackra och innehållsrika museet för att påminna om att Dalarna och framförallt Mora fått ytterligare en attraktion.
Zonmuseet är beläget endast ett stenkast väster om Zongården.
Fru Emmas Zon har låtit uppföra det efter ritningar av professor Ragnar Östberg.
Det är avsett för Anders Zons storartade samlingar av egna verk, därav en representativ samling målningar och akvareller, teckningar och skisser, skulptur och en nästan fullständig samling ätsningar, samt dessutom äldre och nyare måleri och skulptur, vävda tapeter,
Från 14- till 1600-talet möbler och textil.
Finland har i hög grad förstärkt sin neutralitetsvakt.
Vi visar här ett specialreportage från gränstrakten i öster och från staden Viborg som är evakuerad.
Vi ser att staden är folktom och att sandsäckare staplar upp sig kring husen.
Från Viborg har fler ambulansståg utrustats och avgått till lämpliga platser.
Det följande bilden är alla tagna på Karelska neset där Finlands östgräns löper mellan finska viken och Ladoga.
En stor del av de inkallade reserverna har förlagts hit.
I det följande får bilderna tala för sig själva om finst lugn, säkerhet och förtröstan om en fredlig lösning.
Musik Musik Musik Musik