Marian Andersson, den kända svarta sångerskan, har sjungit framför Lincoln Memorial i Washington inför 75 000 åhörare, vilket var en inrikespolitisk händelse.
Allt har fritid av dig, slöt land av liberty, all day we sing.
Från.
Because they have never forgotten and because of their heritage has been so great their influence upon the American way of life has been the greater.
It is not surprising in the circumstances that the American Swede in all his delightfulness of character has become a part of American folklore and tradition.
Even as we meet here today at this Swedish pavilion, among the American pavilions, I note throughout the pavilion a spirit of homecoming that is not without its significance.
The pavilion displays not only a cross-section of the products of Swedish industry, but a cross-section of products already familiar to us in a general way.
Gått som fågeln i gården och stunden, hälsar jag vår i den friska naturen.
När kan vi svara på krasten i önden?
Här är han på förlåt, på förlåt i trum.
Gått som fågeln i gården och stunden, hälsar jag vår i den friska naturen.
När kan vi svara på krasten i önden?
Här är han på förlåt, på förlåt i trum.
I den härliga vår som är stans I den härliga vår
Ni som står där borta, jag hälsar er alla hjärtligt välkomna till denna svenska plats.
Ni står nu på Sveriges grund på denna världsutställning och jag önskar er alla hjärtligt välkomna hit.
It's the premier of the glass industries exhibit at the New York World's Fair.
Here a molten glass furnace is in operation to reveal the art and craftsmanship of the glassblower.
This is an art that requires years of apprenticeship and practice.
The trade actually has varied little in the past 300 years.
Förändringar i fönster som producerar extrema koldioxid har tillverkat refineringar till produkten.
Den här fönstret har en temperatur på ungefär 2300 grader.
Men kvaliteten av glasutensilier fortfarande beror på kunskapen av glasarbetarna.
De ser ut som glasmarveln för att förmöja barnen.
I verkligheten är de allvarliga materialen för ett av de mest fantastiska mörkret i den moderna industrin.
För de sträckorna som kommer ut ur den här maskinen är glassfiberna flexibla tillräckligt för att vara vävda i en kläder.
Nya industriella användelser har blivit hittade för glass, eftersom industrin håller på med den moderna forskningen.
Här har du glass som är vävd på spålar.
Fiskarna använder det för att trolla och hittar att det fyller billen.
En adaptation av vanliga textilmaskiner skruvar glasssträckorna in i en färg som är kraftfull.
Amerikas äldsta industrin går in i den utsläppande åldern av nästa värld.
Anthony Eden, främst brittisk utställningssekreterare, kommer till Washington efter en entusiastisk reception i New York.
Mrs. Eden besöker hennes internationellt berömda kvinna, hans beslut i nära tre år har skapat de utställningspoliserna i Britannien.
Det är så reportörs.
De är just typiska turister.
Så de besöker det kallade Lincoln Memorial.
Och de planerar en rejäl resa till Denton, Maryland.
Där en äldre av kapten Edens är beredd.
I deras dagens itinerarium är det en besök till Mount Vernon.
Där Edens är sammanfattad av deras hostess Lady Lindsay, kvinna av den brittiska ambassadören.
The attractive Mrs. Eden poses for photographers, but has nothing to say about her husband's White House appointment.
With acting state secretary Sumner Wells, the young diplomat arrives for an unofficial chat with President Roosevelt.
Along his path, scores of women turn out to see the statesman, whose visit is headline news in the shifting international scene.
The Motor Ship Canada arrives in Los Angeles harbor bringing Danish royalty.
Members of the Danish consulate greet Crown Prince Frederick and his wife Princess Ingrid.
They're here for a 34-day goodwill tour for which they brought along 41 trunks and 25 handbags.
They plan to visit as many Danish Americans as they can.
Och om det här är någon indikation så har de sina händer fulla.
De intenderar att ta in 21 städer i intresset för deras land och deras tillgänglighet.
Prins Fredrik är ärapparent till tronen i Danmark och Island.
Och prinsen är en kvinna av det svenska krigshuset.
Omställningarna tar fläror för den välställda kringprinsen.
Och det krigshuset får militära ämnena på deras första besök till Amerika.
Okej.
Tack för mig.