Gryten av stundens allvar och betydelse tågade det för sista gången till skolan som gymnasister för att om några timmar komma utrusande i livet yr av glädje och glömska av allt det lät.
Lärare och sensorer ser som lärare och sensorer bör bistra ut när det tågar in till laboratorienterna som idag står inför sin första allvarliga frågesporttävlan.
Censor och lärare diskuterar huruvida bofinken är en flyttfågel eller inte och i samma korridor går man nervöst fram och åter i väntan på att få veta om det som är sanning i Uppsala är lögn i Lund.
Skolvaktmästaren löser problemet genom att bära in alla de vita mössorna på ett fat och gården med föräldrar, mostrar och pastrar lever upp så att dammet ryker.
Kollegiet och censorerna gratulerar de nyblivna kandidaterna som därpå lämnar bofinken Livius Euclides åt sitt öde och rusar ut i våren för att ärövra och övervinna en värld.
Och därute mottas det till en början av omfamningar och kyssar.
För inte så länge sedan ansågs det nästan icke vågt att en ung flicka tog studenten, något som kanske förvånar den som vet vilket stort och välgörande inflytande kvinnan idag utövar på studentlivet.
Man säger att är kvinnan vacker behöver hon inte något väkt.
Är hon ful förfäktar hon att väktet inte kan trivas under en allt för skön yta.
Är hon så vacker och så klok som årets studenska blir mannen dum av hepnad, forna tiders kvinnor fula av avund och bofinken en rovfagel.
Vi har gett oss ut på Bromma flygfält där det är livligt om eftermiddagarna.
Anledningen till vårt besök är Albert Engström som kommer flygande hem till sin 70-årsdag.
En hel del fotografer och pressmän hade samlats för att ta emot den celebre 70-årige professorn.
Amerikanerna har med anledning av expo rekonstruerat George Washingtons färd till New York för 150 år sedan.
Vi ser ankomsten till och paraden genom staden till Wall Street.
Svenska sportfiskareförbundet har hållit stora jubileumstävningar i Älvkalö, alla sportfiskares historiska plats.
Både Norge och Finland hade sändt representanter till tävlingarna som blev en stor succé Vi visar här några trevliga bilder från andra dagens tävlingar
Det är en stormatch som ska gå av stapeln på Råsunda stadion.
Världens kanske mest namnkunniga fotbollslag, Arsenal, kommer nämligen att möta vårt eget svenska landslag och 27 000 stockholmare bespetsar sig på en dramatisk kamp.
Vårkvällen är kanske inte alldeles idealisk, solen skymts av moln, men vad betyder det inför utsikten att få se ett prov på den berömda engelska ligafotbollen?
Engelsmännen var först ute på plan, skruddade i sina dekorativa röda slipovers och vita skjortor och så kom svenskarna.
Redan här under de vanliga prelydierna kunde man konstatera att engelska laget bestod av ståtliga och vältränade spelare.
Medelåldern i Arsenal-älvan är också bara 25 år.
Målvakten Max, som vi minsann får tillfälle att återkomma till senare, är förresten bara 20 år gammal.
Rudolf Eklöf hade utsätts till matchens domare och sedan så de bägge lagkaptenerna singlats lant kunde Herr Eklöf blåsat i spel Spänningen var mycket stor Avspark I rättvisans namn måste fastlås att det svenska laget i början inte alls verkade bortkommet och den första kvarten kan man faktiskt tala om en viss svensk press även om redan nu den engelska snabbheten av slagkraften och den svenska långsamheten kom till synes
Kronprinsen som under tiden tagit plats på läktaren såg dock omnyttligen liksom vi alla en smula förhoppningsfull ut.
Om nu inte den unge Max i den engelska målburen varit en sån rasande skicklig herre.
Se här i fortsättningen.
Den engelska pressen har givit första målet och Max sparkar eftertänksamt två gånger i målstolpen.
Undra just om rörelsen har någon symbolisk innebörd.
I varje fall får den det för innan halvleken är slut leder Asenöl tack vare den blonde drure med två mål mot noll trots enstaka farliga svenska anfall.
Andra halvlek har börjat och härifrån ger vi slutligen bara ett par korta glimtar för det har börjat skymma ganska ordentligt över planen.
De sympatiska gästerna har till fullo visat sin klass och sin överlägsenhet i en vacker och snabb match och giver det svenska laget en nyttig lektion.
Det tredje målet på Sverige, innickat av Kreusten vid en hörna, hör till de saker som en svensk fotbollshabbetyge aldrig ska glömma.
Det svenska landslaget föll alltså.
0-4 blev slutresultatet.
Men det föll precis som vår målvakt här på slutbilden.
Med ära.