Riddarhuset med sina karaktäristiska genomgående korintiska sandstenspilaster och antika bjälklag är en av Stockholms vackraste byggnader.
Taket med det svängda profil i Jean de Lavallés uppfinning, men flera andra byggherrar har även deltagit, nämligen Simon de Lavallé, Heinrich Wilhelm och Justus Wingvans.
Nu håller man på att reparera och återställa huset i sitt ursprungliga skick och en del prydliga statyer har för tillfället parkerats i Riddarhusträdgården.
Den stora dahlhästen som ska forsas över Atlanten till Expo New York, där den ska stå utanför den svenska paviljongen, har från Nyköping fraktats till Stockholm.
Här målas den och utställes, varpå det bär av till Amerika.
Lord Londonderry, den kända engelska flygentusiasten och före detta ministern, som flera dagar låtit vänta på sig, kom så äntligen till Stockholm efter en rätt besvärlig flygning London-Göteborg-Stockholm.
Det var redan mörkt när Lordens pilot, den kända flygplanskonstruktören, kapten Percival, landade på Bromma, där representanter för äroklubben med general Birgin i spetsen mötte upp.
Adolf Socor, Paramount-chef, har besett filmstaden där SF bjöd på lunch.
I sitt sällskap hade han vice presidenten i Paramount, Mr. Hicks, Europachefen Mr. Lange och svenska chefen Mr. Jark.
SF-journalen har på sina reportageresor besökt granngärde turisthotell där flygvapnets kadettskola från Ljungbyhed under major Skybergs ledning varit förlagd några veckor under vinter.
Vinterövningar har här hållits och bysjöns blanka is har tjänstgjort som en utmärkt flygplats.
26 väl inrättade flygplan och 42 kadetter står beredda att motta chefens order för dagens övningar.
En härligt kall vintermorgon och den svaga vintersolen tar sig nätt och jämt igenom molnen.
När major Skyberg gett sina instruktioner sätts motoren igång.
Därpå kör flygplan efter flygplan fram till start och ger sig iväg grupp efter grupp.
Allt går undan med en parten precision som förvånar en civil iakttagare.
Men de unga flygarna kan sin konst.
Skolan är hård men så blir också resultatet gott.
När man så kommit till Veders ger kadetterna ett par prov på förbandsflygning som nog står i särklass.
Men dessa unga kadetter är inte bara goda flygare.
Det är också alla framstående allroundidrottsmän.
Och att de unga flygarna utgör ett gott exempel på svenskig oförvägen och välidrottad svensk ungdom visar dessa bilder.
Vårt unga flygvapen är mån om att allsidigt utbilda sina kadetter såväl i sommar- som vinteridrotter.
På skidor är det verkliga storännare.
Och när det gäller skidakrobatik skyr det inga störtdykningar.
Men det ingår ju nästan i yrket.
Washington University har redan börjat tänka på olympiaden 1940 och tagit ut sju rådlag som gått i hård träning.
Vi ser här några vackra bilder av denna vackra och hårda sport som låter övas allt för lite till Sverige.
Golden Gate-utställningen på den konstgjorda ön utanför San Francisco har öppnats.
Den svenskettade gubernören Olsen låst upp portarna med en guldnyckel värd 120 000 kronor.
Hela den övriga utställningen går i samma prakt fulla stil.
I St.
Paul i Minnesota har man av isblock byggt ett imponerande palats för vinterkarnavalen.
Palatset består av 44 000 isblock.
Och har tagit tre veckor att bygga.
När solen lyser genom isblocken ser palatset ut som ett slott ur tusen och en natt.
Men när våren kommer försvinner det lika så fort som drömslottet plegar göra.
En rodeo har kommit till Miami och på badstranden till badnymfernas förkylsning och förskräckelse uppfört sina vilda hästdanser som man tycker skulle ta en enda med förskräckelse men istället vanligen brukar sluta på densamma och här med en våt densamma.
Nu tycker man att fantasin får flyga och fara hur ohämmat som helst när det gäller att skapa nya dammoder, men det tycks inte damerna tycka.
Till nu har skräddarna för att få lov att släppa sig riktigt lösa utlyst en tävlan om hur dammodet kommer att te sig år 2000.
Här till exempel en klänning som man för aftonbruk tar av ärmarna på.
Tja, ska det nu vara att vara före sin tid?
Det där finnas damer som tar av sig mycket mer för aftonbruk år 1939.
Kolarna lär helt försvinna från galatoaletten år 2000 och istället bär man byxor.
Det vill säga förhållandet är helt enkelt omvänt mot galabruket 1939.
Detta är en lätt och behaglig klänning, lite dragig må hända, men den erbjuder i gengäld stora möjligheter för en kvinna med vackra ben.
Transparenta tyger blir dominerande, även denna fantasi är som en spindelväd.
Håret är en peruk för år 2000 i alla damer flimskalliga, medan herrarna är skönlottiga.
Det finns kurslov någon rättvisa i världen.
Det kommer även att finnas påklädda damer år 2000.
Sportkvinnan är så insydd att hon knappt kan röra sig och överallt har hon elektriska trådar invävda som håller henne varm och god, även om hon skulle lyckas ta sig ut utanför dörren med alla batterier och ledningar och tillbehör.
Detta är en praktisk sak för matfra.
Den går att spänna ut om man sätter i sig för mycket äppelmos eller kåldalma.
I håret har man en sökarelykt efter karar med hedliga avsikter.
Finns det så obegavade män kvar år 2000 går damen i brudstol symboliskt inlindad i cellopan som en ömtålig blomma eller en rökt pragerskinka.
Tjapp dig där, den stora franska regissören har varit för kort besök i Stockholm.
Han var på genomresa till Lappland där han ska filma under en månad.
Det övriga franska filmsällskapet följer snart efter.