Riksdagen har samlats i Stockholm till utima möte med anledning av stormarkskriget.
Samma ceremoniel genomgick som vid den lagtima riksdag.
Björnskinsmössorna paraderade, kungen for över borggården i sin vagn och trontalet hölls i rikssalen på slottet.
Ett tål skolkepp har blivit kvar i svenska farvatten och ligger nu i Stockholm.
Det kommer att få stanna då marinmyndigheterna betraktar det som ett handelsfartyg.
SFs reportagekamera har varit i trollhättan där Sveriges nyaste flygplansfabrik är belägen.
Svenska flygvapnet har hittills fått lov att beställa sitt material från utlandet.
Men sedan en tid tillbaka har man i Sverige satt igång med en inhemsk flygplanstillverkning.
Svenska ingenjörer och svenska packarbetare kommer sedan efter i stor utsträckning att förse vårt flygvapen med maskiner och vi får väl ta för givet att vi även på detta område ska nå lika hög kvalitet som inom så många andra industrier.
Vi har sett några bilder från den stora verkstaden som också inrymmer en lärlingsskola.
Och här är man i färd med att bygga vingarna i vilka bränsletankarna är placerade.
Det är ett livsvillkor för ett lands flygvapen att det ska kunna förses med nytt material inom landet.
Och ingenting har heller sparat på att göra verkstäderna i Trollhättan så moderna och ändamålsenliga som möjligt.
Vi har nu kommit in i stora monteringshallen där man är i färd med att montera ihop de första svenskbyggda bombmaskinerna.
I dagarna har också den första maskinen provflugits och därefter kommer leveranserna snabbt att följa.
Det tar emellertid sin tid att lära upp alla specialarbetare som behövs för en helt ny industri.
Man kanske bör nämna att det också utanför Linköping finns en lika stor flygplansfabrik som nu också arbetar för högtryck.
Vi hoppas alltså att snabbt vara självförsörjande vad beträffar flygplanstillverkningen.
Beträffande motorerna är vi redan sedan en tid tillbaka självförsörjande och vi är nu inne i den imponerande maskinhallen i Trollhättan där motorerna tillverkas.
Danmark har bland det första av det neutrala fått känning av kriget.
En okänd men vad man tror brittisk flygmaskin har av misstag kastat ned fem bomber över Esbjerg.
En av dem träffade ett boningshus som fullständigt förstördes.
Det övriga föll ned i hamnen och på ett fält där stora kraterhål i marken visar vilken fruktansvärd explosiv verkan bomberna har.
Vid västfronten har tyskarna som bekant byggt en djup befästningslinje, den så kallade Sigfridlinjen, som sträcker sig från den sveitsiska gränsen längs ren till Karlsruhe.
Därifrån tar den av mot nordväst och går längs franska, luxemburgska och belgiska gränsen och ett gott stycke in under den holländska.
Här har redan från början krigshändelserna präglats av stor försiktighet från bägge sidor, men med intensiva artilleridväller från de underjordiska porter.
Mittemot Sigfridlinjen löper fransmännens något äldre maskinollinje som man dock inte ser så mycket av då den är bättre kamouflerad.
Även den sträcker sig från Schweiz och till Belgien mot engelska kanaler.
Linjen är besatt av franska elittroppar.
Frankrike har beställt hundra nya bombplan i Förenta staterna och det första har just blivit färdiga och provflugits.
Nu får det medeltid inte levereras till Frankrike sedan USA antagit sin neutralitetslag.
En fruktansvärd tågolycka räckte om USA då en express borrade ur.
Över 20 personer dödades då vägnarna trycktes ihop och smulade sönder.