Det tyska krigsskeppet Schleswig-Holstein gick in i Danzigs hamn strax innan fiendligheterna mot Polen tog sin börja.
Fartyget har senare beskjutit västerplatte vid Danzig.
På den dagen före utbrottet av kriget, när Danzig var officiellt kallad för germansk, var väggarna på Westerplatte, en polskt munitjestor, plastade med proklamationer.
Polen läste gärna att den tidigare fria staden var nu i nazisk chans.
De germanska krigarna började flytta in.
Officiella cinematografierna blev tagna av den här operationen.
Ännu en blodlösa konkurs för Hitler.
Over the Vistula rolled the arrogant war machine which till then had only to threaten in order to conquer.
Away went the burials.
But as the army entered the B-city, news came that in the Westerplatte, dockside munition depot, 200 poles were holding out.
Bombers were summoned.
In the still hot weather, ground crews loaded up, stripped to the waist.
This, the airmen thought, was the chance to do their part in Hitlers threat to give the poles a sharp lesson.
En nödövlig förlund på en av rytten en fransk var det var det to must be shown.
Vad hämtas då av hur det var i Jämtland?
Det var nu det krävs det att bjuda på.
Självklart redan.
Uppgångs.
En del incident i danset.
Det är över.
Så är det att det är tackans.
Att det stängs.
Det kan vara ett gräns.
Det är mer.
Två hundra pols.
Vad resisterar mig?
Det gör mig det för att hålla mig.
till Danzig på 250 km per timme, och flyttade en skådespelare som skulle ta bort Vesterplatte.
Nära objektivet gick bombarna lågt.
Eftersom det inte fanns resistens, ingen antikraft, inga krävande krävare, kunde de även träna maskiner till Vesterplatte depot, som kunde hålla uppe nedanför.
In the harbor, the German battleship Schleswig-Holstein fired every gun it had with point-blank range.
Dessa bilder visar ut tyskarnas intåg i staden Danzig.
Därpå övergick det gränsen till Polen på ett flertal ställen och de följande bilderna är tagna på olika frontavsnitt där häftiga strider utkämpades.
Det är en lattenfiber.
De tyska flygarna har tagit en mycket livlig och verksam del i de militära operationerna och det där till stor del har varit deras förtjänst att trupperna kunnat avancera så snabbt som de gjort.
De retererande polackerna har emellertid sprängt alla broar efter sig och därigenom uppehållit de tyska trupperna vilka dock snabbt provisoriskt reparerat broarna och byggt nya där så behövs.
Musik Musik Musik Musik
Detta är några autentiska bilder från Schleswig-Holsteins bombardemang av Västerplatte i Danzig som hölls besatta på lackerna.
Efter ett tappert försvar fick han i solen dock efter några dagars intensiv beskjutning ge sig.
Tyska trupper har på en mängd platser i Ostpreussen, Pommen och Schlesien gått över gränsen till Polen och trängt långt in i landet.