Det numera solpolitliga vintervädret ska trotsats.
Stadion i Stockholm kommer att från och med nästa säsong få en konstflusen isbana.
Arbetet är i full gång och rören genom vilka kylvätskan ska passera håller nu för att skarvas ihop.
Man kommer bara att behöva sätta igång motorerna och vips ligger isen där skinande blank.
Detta blir nog den bästa garantin för att det kommer att bli en riktig finbullvinter här nästa år.
Drottningholm har stått i brännpunkten för världens intresse och överallt har man följt henne med spänning och oro som övergick i glädje och stolthet.
Glädje över att räddningen lyckades, stolthet över att det var en svensk båt och svenska sjömän som på ett så uppoffrande och modigt sätt hade räddat sina norska bröder.
Drottningholm var åtskilligt skamfilad av orkanen när hon ladde till vid kajen och passagerarna kände nog ännu gungningen när det gick i land.
Detta är den svenska besättningen som frivilligt gick i livåten för att söka nå isfjäll och här orte Olsson som gick över bord men klarade sig.
Andres styrman Lundqvist förde befälet i båten och med var också tredje styrman Weibel.
De svenska radiotelegrafisterna på Drottningholm utförde ett storartat arbete och på kapten Eriksson vilade ett oerhört ansvar där han förde det stora passagerarpartyget ur rutten upp mot ishavet.
I hamnen i Göteborg översvämmades genast båten av fotografer och journalister som här är i färd med att intervjua Isfjälls kapten Bergersén.
Och här lyckönskar Amerikalinjen chef direktör Jonsson den norska kaptenen till räddningen.
Den norska besättningen på Isfjäll är alla vederbitna sjömän som kämpat mot orkanen flera gånger förr och som åter ska ta upp kampen med havet.
De har redan telegrafiskt engagerats för en ny sälfångsskuta och efter några dags vila går man åter ombord.
Det är gott material i de nordiska sjömännen och vi kan vara stolta över dem, norrmän som svenskar.
Konstveckan över hela landet den 4-12 mars har öppnats och SF-journalen påminner om dess begärtansvärda syfte att hjälpa gamla och sjuka konstnärer.
Flera utställningar har med anledning här av öppnats.
Många privatpersoner visar sina samlingar för allmänheten och många konstnärsateljéer står öppna för dem som vill se hur det där ser ut.
Prins Eugen som är veckans synergiska högsta beskyddare har också ställt sina vackra samlingar till konstveckans förfogande och det demonstreras av hans intendent fil doktor Gustav Lindgren.
Adolf Socor, paramanns grundare och högsta chef har varit på ett kort besök i Stockholm.
Vi passade då på att ta den stora lille mannen vid pressmottagningen på Grands.
Det ligger vår i luften, flickorna blir vackrare, dagarna blir längre och nätterna ax och korta.
Det första vårtecknet är Kina-variteten som slagit upp sina portar med ett internationellt artistprogram vilket blivit en stor succé.
På premiären var det utsålt långt i förväg och trängseln var stor utanför Kina.
Även publiken var mycket representativ i även den internationell och flera kände ansikten skymtade i mängden.
En glädjande nyhet för året är att Stockholmannas populära kapellmästare Eket Lundin leder Kinaorkesten som sätter humör även på den mest vårtrötte pessimist.
Marschprogrammet upptar tolv nummer som alla är av hög klass.
En fenomenal trapezartist, en stark man som bollar med granater, den världsberömde komikern Joe Jackson, dans- och musikartister med mera.
Denna blonda skönhet som på ett så förbryllande sätt trollar om armar och ben är en av världens skickligaste kontrolldanser.
Hon heter Ruth Hazen och har redan kommit många stockholmare att ana att våren inte är långt borta.
Här har vi en verkligt originell artist.
Det är Georges André Martin, en fransman som utför dansparodier.
Mannen med de dansande fingrarna kallas han och med sin oerhört smidiga fingrar utför han de mest invecklade danser, vare sig det gäller skotska folkdanser, rumba, tango eller tåspetsdans.
SF Revin ger er bara ett par glimtar från det roliga underhållande programmet för att inte ha berövat er nöjet då ni ska se det.
Här är ett trick som ser enkelt ut men man får nog ändå lov att vara född cowboy för att kunna lära sig det.
Sven Edin går här ut i 50-kilometersloppet dagen efter hopptävlingarna och fullbordade den svenska triumfen i Holmenkollen i år genom att från mål till start leda och vinna detta klassiska storlopp.
Svenskens farligaste konkurrent var världsmästaren från Zakopane, den norske storännaren Lars Bergendahl som dock fick se sig slagen med 39 sekunder.
Här startar Marius Brännström Sverige som placerade sig som tredje man och här svensken Lars Back som belade fjärdeplats.
Svenskar på första, tredje och fjärdeplats.
Vi visar ytterligare några bilder av segraren Sven Idin när han arbetar hårt i banan och när han går i mål.
Holmenkolldagen är nästan Norges nationaldag.
Oslo går man ur huser för att be sig upp till hoppbacken med bil, buss eller som det stora flertalet med trikken.
Den går också i ett fulllastad med unga och gamla och stämningen en Holmenkolldag är den högsta tänkbara vilket inte vill säga så lite i Norge.
Nere i Oslo var det ett härligt vårveder, 7 grader varmt och snöfritt men bara en halvtimme upp med tricken och man är i ett storslaget vinterlandskap nordmärka med massor av snö och gott före.
Hit kommer man från alla delar av landet och naturligtvis är också den norske kungen närvarande i sällskap med kronprins Olav, kronprinsessan Märta och deras barn.
Kronprinsen är själv en god skidåkare och har förut deltagit i hopptävlingarna i Kollund.
Det svenska kungahuset representerades i år också av en god vinteridrottsman prins Karl Johan.
Inte mindre än 70 000 människor hade tagit sig hit upp för att som vanligt se någon av de många norska mästerhopparna vinna.
Det har aldrig hänt att en utlänning vunnit hopptävlingarna i Holmenkollen.
Men det otroliga hände.
En svensk va?
Sven Selonger fick en fullträck och slog inte bara norrmännen på hemmaplan utan även den internationella eliten.
Det var en bragd som vi länge önskat och hoppats av selånger men som vi väl inte riktigt vågat tro på.
Nu är det gjort och glädjen var stor både i Sverige och Norge.
Tygoda sportsmän är norrmännen och när bäste man vinner blir han lika bejublad i Norge som om han vore en av deras egna.
Här ser vi Sven Selånger i ett av sina vackra och långa hopp 62 meter jämt.
SM-finalen i Bandy som uppskjutit söndag efter söndag har äntligen kunnat gå av stapeln.
Det skedde i Gävle på Strömvallen.
Spelet var till en början mycket jämnt och i halvtid stod 1-1.
I slutet av andra halvlek fick dock HUGE överhand och segrade med 5-2 över Närsjö.
Vi ser här några bilder från den spännande matchen.
En uppseendeväckande utnämning har ägt rum i Frankrike.
Marschall Petain har utsätts till fransk ambassadör i Spanien och han kommer omedelbart att avresa till General Franco i Burgos.
Vi visar här några bilder av den stora marschalken vid en inspektion.
Flygvapnets snabba utveckling har helt omgestaltat den moderna krigföringen.
Man kan ändå bara i ringa grad föreställa sig den förödelse bombflyget kan åsamka städer och samhällen i ett stort europeiskt krig.
Civilbefolkningen som förr var relativt skyddad i krigstid kommer att stå vänlös i ett modernt krig som kanske kommer att kräva lika många offer bland städernas kvinnor, barn och åldringar som bland linjetropparna.
Luftanfall mot stora städer ingår som ett led i krigföringen för att knäcka folkets moraliska motståndskraft.
Vi har färska exempel både på vår europeiska kontinent och i fjärran östen.
Städer har fullkomligt jämnats med marken och bara rykande ruinhögare har stått kvar sedan bombmaskinerna fällt sin last.
Vad som inte förintats vid bombnedslagen har bränts ned av eld som alltid utbrutit efter krevaderna.
Om vårt land skulle inras i krig kommer Stockholm att bli det viktigaste målet för det pentliga flyget.
Det är därför av stor betydelse att vår stad kan skyddas och försvaras mot anfall från luften som kan medföra stor förödelse av liv och egendom.
Mycket har redan gjorts på frivillig väg av stockholmarna själva som på söndagarna utbildar sig i luftväntjänst och som ska komplettera den vid krigsmakten utbildade personalen.
Man får grundlig utbildning i luftvärn, hur fientliga plan sökas, hur avståndet och höjden mätes, hur centralinstrumentmotorer och batterier skötas, hur man laddar och så vidare.
Alla kan inte anmäla sig till frivillig utbildning, men alla kan bidra till värnet av sin stad, sitt hem, sin egendom och sina anhöriga.
Han kan göra det ekonomiskt genom att skänka bidrag till föreningen för Stockholms fasta försvar, stort eller litet, allt efter råd och lägenhet.
Affärsföretag, korporationer och så vidare börjar sitt för att skaffa Stockholm ett luftvärn som effektivt kan tillbakaslå ett fientligt antal.
Stockholmare, det är en försäkring som kan komma att visa sig värdefull.