SF har dessutom haft sina kameror vid en annan svensk flygbas där överste Nordenskjöld för pressen skisserade vårt flygvapens uppgifter.
Det gäller att upprätthålla vakthållningen vid kusterna, att ge skydd åt handelsflottan, hindra kränkningar i luften och spana och vakta för blixtanfall.
Vi fick även vara med om stupomfällningar med skarpladdade projektiler och kulspruteld mot fingerade trupper som just landstigit.
Gammalt kommer till heders.
Det är en elektrisk bil av år 1917.
En privatperson i Stockholm som äger den har plockat fram den ur sitt garage och gjort sig oberoende av bensinbristen.
Vagnen väcker inte lite uppseende när den kommer körande, men bra tycks den gå.
Elektriska bilar kanske blir morgondagens bilar, vem vet.
I Paris centrum vid Champs-Élysées och andra platser håller man på att gräva skyttegravar där civilbefolkningen ska kunna finna skydd vid luftanfall.
Segelflygning utövas som sport i de flesta länder.
Dessa vältagna bilder kommer från Ungern.
Finlands minister i Stockholm, Pasi Kiwi, har utsätts till finska regeringens speciella sändebud
och avrest till Moskva för att underhandla med den sovjetryska regeringen.
Neutralitetsvakten runt våra kuster uppehålls inte bara av flottans fartyg utan även i stor utsträckning av flyg.
Runt om i landet finns baser för denna flygets neutralitetsvakt och vi vet att flyget flera gånger ingripit för att hjälpa det svenska handelsfartygen.
Kronprinsen har gjort en inspektionsresa i olika delar av Sverige
Och vi ser honom här inspekterande en av baserna.
Vi har fått följa med en svensk jagare som uppehåller neutralitetsvakten längs en del av den svenska kusten.
Ute i havsbandet mötte vi ett större svenskt handelsfartyg på väg till en annan världsdel.
Detta fartyg och för övrigt alla andra fartyg som begär ett skott kan också erhålla sådan.
Eskorten består i att det svenska örlagsfartyget medföljer handelsfartyget och noga tillser att detta håller sig innanför territorialgränsen på svensk vatten.
Den jagare vi ombod på följde handelsfartyget en viss sträcka och på en given plats tog ett nytt örlagsfartyg vid
avlöste för nästa etapp och så går det vidare längs de svenska kusterna och på svensk vatten.
I detta sammanhang vill vi göra alla och en var uppmärksam på att tiga med vad han eventuellt vet om fartyg, deras namn, avgångs- eller ankomsttider och destinationsorter.
Vi är alla beroende av att den svenska sjöparten kan hållas igång och att våra handelsförbindelser över haven inte bryr.
Vi uppmanar därför alla att inte lättsinnigt till obekanta eller bekanta prata om vad han vet.
Han utsätter därigenom svenska värden för fara.
I dessa dagar är att tiga bärt mer än guld.
Det gäller även svenska liv.
Stockholms första offentliga skyddsrum håller på att komma till under Hötorget.
Grejmaskinen arbetar snabbt på platsen och arbetet pågår för fullt.
Även på andra platser i staden kommer i den närmaste framtiden liknande arbeten att sättas igång.
Erfarenheten har nogsamt visat att intet är mera hinderligt för civilbefolkningens skyddande mot faran från luften än den besinningslösa paniken.
Den är ett barn av okunnighet och därmed villrådighet.
Den bringar oreda och förvirring, försvårar och omöjliggör ett förnuftigt och planmässigt handlande.
Ju allmänare och bättre
Kunskapen är om luftskyddets organisation och metoder.
Och ju bättre folk i allmänhet har reda på vad man i farans ögonblick har att iakttaga och åtgöra, desto lättare kunna effektiva luftskyddsåtgärder snabbt sättas i verket.
Folkbildningsarbetets inriktande på hithörande uppgifter
är därför i grund och botten ingenting annat än en aktuell tillämpning av dess allmänna grundsats att genom den enskilde skolning skapa det nödiga måttet av personlig självdisciplin.
Jag riktar därför en varm väg an till det fria och frivilliga folkbildningsarbetets målsmän landet runt.
Att energiskt gå till verket och främja det betydelsefulla syfte varom här är fråga.
Men må det vara mig tillåtet att rikta denna vädjan även till alla andra.
Sätt er in i och intressera er för luftskydd.
Deltag i de kurser som folkbildningsorganisationerna kommer att anordna i dessa stycken.
Skjut icke på morgondagen det som kan göras idag, men framför allt bevara lugn, kallblodighet och kritisk sans.
Tillvara tag det erbjudna tillfället att skaffa er de insikter som kunna bli er till utomordentligt gang, deras faran skulle rycka oss in på livet.