En oerhört tysk stad, full av äldre kultur och tillgänglighet, borde planmässigt bli polskt.
I synnerhet med de sammanfattande förhandlingarna som ledde till skapandet av fristaden Danzig, byggde Polen ut Gedingens havn för att avlänka transporten från Danzig, och förändra det ekonomiskt.
I en kort tid hade handelslivet förstörts.
Välkomna tillbaka!
Medan Danzigs befolkning troligt och troligt väntar sig att de återkommer till riksdagen, är de polska kvinnorna inom polska gränser utsatt för värsta terror.
Många tusen flyttade från polska krigsaktiviteter för att skydda riksdagen och fanns i sammanhang i sammanhang.
Tack för att du tittade på den här videon!
Tack så mycket.
Tack till elever och personer som hjälpte med videon!
Då tog jag mina barn och med vin gick vi med barnen över gränsen.
Om halv ett, hur långt det är för att övergränsa.
Då tog vi en gränssäger som var från Deutschland.
Och vi tog oss in i ett dörr där vi bestod.
Och nu är jag väldigt glad.
Jag visste inte att det fortfarande finns såna människor.
Och så bra att leva på jorden.
Hur man behandlas här.
Och mina barn glädjer sig varje dag när de får mat och mjölk.
De har aldrig sett något sånt där i sju år.
På middagen kring 4.00 var det en hälsosökning hos mig.
Den 2. juni tog de mig fast.
Då var jag till 3. juni på middagen, 3.00, i en fängelse i Shalai.
Då fick min man två månader för det, för jag skickade mina barn till en svensk skola.
Då fick jag två månader med beväringsfritt.
Men förra veckan fick jag hatteprofessor för att jag skulle gå till fängelset.
Då tog jag min äldsta tjej och blev beklagad.
Då kom jag till Freuden och sen hit.
Det var allt.
Min far var riksdeutsch.
Han var 43 år gammal.
Och som det var tidigare, kom de tyska medlemmarna in i de här gränserna.
Och då...
Då blev jag natträcklig, genom den förflutna församlingen som djuren ska få, genom den blev jag polis.
Trots det kan jag inte säga något riktigt.
När hon var två meter från gränsen, så gick bränsleverantören till henne.
Hon föll in i vattnet med barnen.
Då kom den tyska och gick mot henne.
Och då tog hon henne ut ur vattnet.
Vi blev som tyska i vårt djur väldigt erkända, för våra barn i privatskolan
24-25 kilometer besökte.
Och de ville inte ha såna svenska människor i Polen.
Och vi pratade alltid engelska med barnen.
För min man sa, han kan engelska, min kvinna kan engelska, min familj måste veta engelska.
Och det kostar också vår liv, men barnen måste undervisas engelska.
Jag har ett följande att berätta om.
På tisdagen om middagen, jag satt precis vid tjänsten, kom en väninna
Och bräckte en polsken plats.
Med en utbildning.
En lejf.
Om det inte var min son.
Jag tittade in.
Och till mina utsättningar ser jag att det är min son.
Jag kallar min kvinna.
Och hon känner honom också.
Därefter gick jag till polisverket.
Därefter kom en kommission.
Och tog mig till dödshallen.
De sjuka vännerna tog bort detsamma tåget och jag erkände min son.
Däremot ville jag se på honom mer precis.
Om han inte var slagad eller vad det var.
Jag såg att hans kläder var slagade.
Däremot trodde jag att han kanske blev misshandlad.
Men jag blev förväntad att se på honom.
Jag vill ha dem, men jag vet inte hur jag kan få dem.
Du är ensam över gränsen med dina föräldrar?
Ja, jag är ensam över gränsen.
Mina föräldrar och fyra föräldrar är i Polen.
Det går då väldigt dåligt.
Nu väntar ni 8 veckor.
8 veckor, det är för våra föräldrar.
Hur är skälet med barnet nu?
Det är inte så bra med människan.
Alltså, tror du att barnet är i behov?
Min man var redan stängd.
Den 1 februari blev han avslutad.
Han blev avslutad i sju månader.
Och nu?
Då fick jag ingen stöd, inget brott, två barn, jag måste säga.
Och din man, vad vet du om honom?
Min man skickade honom bort till den russiska gränsen.
Den 24 maj.
I Danziger Hafen läggde Polen en munitionslager an och stapelade så mycket munition att med den här mängden vid en explosion den 8 kilometer avgörande turmen av Danziger Marienkirche kunde ha blivit omläggd.
...i Varsavie trvalo 3 dni.
W tym czasie kilkakrotnie zarządzano alarm lotniczy, po którym w wielu punktach miasta odbyly się alarmy gazowe i pożarowe.
Ćwiczenia wykazaly znaczny stopień zdyscyplinowania ludności i dobre przygotowanie stolicy na wypadek nalotu nieprzyjacielskiego.
Välkommen tillbaka.