Konsum och Socialdemokraterna hade i samarbete med Riksförbundet för Naturvän en söndag ordnat en orienteringspropaganda i trakten av Tyresda naturreservat söder om Stockholm.
En hel del ungdomar hade trots det lite mulna vädret gett sig ut i skogarna och hörsammat föreningarnas och tidningens kallelse.
Orienteringen gick fint och i mål kom så småningom allesamma.
Om någon hade gjort sig lite illa så fanns naturligtvis också samariter tjänsten där för att lägga om skada.
Vid Tyrusta var så en utställning anordnad för att visa hur man ska och hur man inte ska uppträda i naturen.
Så här ska man inte gå över en åker utan hålla sig till dikeskanterna så här.
Naturligtvis ska man inte heller ge sig till att skövla skogen och bryta kvistar och grenar så att träden blir fula och kanske dö.
Även om det är vår och man är aldrig så kär så ska man inte rista hjärtan med mera i varken.
Och är man ute på picknick eller camping då får man inte skräpa ner och lämna efter sig papper, plåtburkar eller tältpålar.
Gör snyggt efter er i naturen.
Senare på eftermiddagen samlades man efter en lärorik dag i raststugan där det gick glatt och livligt till som alltid hos naturvänner.
Några soliga vårdagar har lockat Skansens björnar ur idet och det beredde då besökarna en överraskning.
Med björnmamma tumlade nämligen också två små björnungar ut i solskenet för att kisa mot ljuset och ta sin titt på världen.
Ungarna föddes på själva juldagen och är nu ute ur ridet för första gången.
Det såg ut att trivas förträckligt med tillvaron där de lekte i solskenet och det kommer säkert att bli en attraktion för Skansen i vår.
Men den största sensationen på Skansen är ändå snövit som i dagarna tagit sitt nya hem i besittning.
En hel del kända personer, pressen och SF-journalen hade inbjudits för att bevittna evenemanget.
Snövitt har fått ett särskilt litet område till sitt förfogande med en nyuppförd björngrotta och egen swimming pool på gårdsplanen.
När hon gick sin första husesyn fängslades hennes intresse genast av den charmanta bassängen och sedan hon med tassen kände efter om temperaturen var till belåtenhet, kastade hon sig med välbehag i vattnet och gick sedan inte att få upp på land.
Hon hade aldrig sett så mycket vatten förr och njöt omåttligt och har hon inte gått upp så ligger hon väl ännu och simmar.
Att våren hade kommit till Skansen såg vi tydligt när vi passerade på fåglarna som bokstavligen fjädrade sig i vårsolens glans.
Hanen spände ut kärten i all sin prakt och försökte imponera på den till synes oberörda honan som till en början likgiltigt gick honom förbi.
Men så småningom tar ändå nyfikenheten och våren över han.
Det socialdemokratiska partiet har firat sitt 50-årsjubileum i Stockholm där statsministern talade i konserthuset.
En mängd utländska gäster hade inbjudits till jubileet från hela Norden.
Som representant för internationalen kom franska socialistpartiets ledare Leon Blom som SF-journalen passade på att ta när han for på Sightseeing i Stockholm.
En motortävling för småungar mellan 6 och 14 år har hållits i Kalifornien.
Bilan är till största delen byggd av grabbarna själva och kostar mellan 300 och 4000 kronor.
Bara ensylindriga motorer är tillåtna men det kommer ändå upp i den respektabla farten av nästan 50 km i timmen.
Amerikas arm i dag har firats med en stor flyguppvisning.
39 stridsplan som är bland det snabbaste i världen flög ur formation och senare kom de så kallade flygande fästningarna döndrande över åskådarna.
Världen rustar och den nya världen ligger minst han inte en tum efter i kapplöpningen.