Snön har fallit över stora delar av vårt land och julens klockor har ringt in helgen.
Så blev det då jul igen trots allt.
Och därpå går vi mot ljusare tider.
Solen har vänt och för var dag kommer det närmare och närmare.
Dagarna blir längre och ljusare.
Vi tror inför det nya året på den fred som måste komma.
Vi hoppas på frid på jorden och vi sätter vår lit till 1940 som ett fredens år för alla folk.
Stockholms Lusia 1939 fick även i år göra den traditionella färden runt Stockholms gator där hon hälsades av tusentals människor.
Triumfärden slutade så på Berns, där även årets Nobelpristagare i litteratur, Sillampe, var närvarande.
Han överlämnade senare på kvällen Luciasmycket till årets unga Lucia.
Bland gästerna såg vi även en söt och trevlig bekant från Danmark, nämligen Margarete Wiby.
Vår reportagekamera har i somras också besökt Uddevalla från vilken idylliska västkuststad vi här visar några soldrängta bilder.
Uddevalla är en omtyckt badort på somrarna som lockar många badgäster.
Staden är högst förtjusande och är man i närheten bör man inte försumma att fara dit.
Vad som gjorde reportagingpunkt som något högst originellt och trevligt slog oss var detta.
Det äldre bland publiken har väl redan gissat vad det är frågan om.
Sveriges, enligt vad som sagts oss,
Sista taxameterdroskor.
I somras fann vi de högst originella och lantligt trevliga och inte tänkte vi då på krig och bensinbrist och andra tråkigheter.
Idag ter sig dessa droskor istället mycket praktiskt och ändamålsenliga och den dag kanske inte är avlägsen då det allmänt dyker upp taxameterdroskor i våra större städer.
Detta är ett par amerikanska flygare som slagit ett märkligt världsrekord.
Det har nämligen hållit sig i luften inte mindre än 726 timmar vilket är över 30 dygn.
Vi ser när man fyller på matförrådet.
Var man såg förmedlar inte historien, men någon sömn måste man väl ha tagit sig under denna månad i luften.
Segelflygning är en mycket omtyckt sport i Amerika.
Vi besöker här en klubb i Kalifornien som idkar denna spännande och vackra sport.
Världsrekordet i luften för dessa motorlösa glidflygare lär vara 21,5 timme.
Musik Musik Musik Musik