Yrkeskvinnornas klubb har på Gärdeshöjden i Stockholm byggt ett kollektivhus och därmed Svenska Slöjdföreningen öppnat en utställning.
Den vill propagera för en bostadstyp som innebär en lycklig lösning av det problem som uppstått genom att gifta kvinnor i stor utsträckning ägnar sig åt förvärvsarbete.
Vidare för svensk heminredningskonst och bohagsproduktion.
I huset finns ett centralkök som lagar maten vilken skickas upp i en mathiss till de olika våningarna.
Dessutom finns restaurang och butik för färdiglagad mat i bottenvåningen.
När matbrickan kommit upp i hissen tar husets fruten och frukosten är serverad på ett ögonblick.
Allt är rymligt och väl tillvarataget, gott om garderober och linneskåp och i bottenvåningen finns barnvagnsgarage, cykelparkering med mera.
Kanske blir rykohusets lösning av hembiträdesfrågan betydelsefull om man är här inne på en bok som nog kommer att tillfredsställa alla papper.
I varje våning finns en städerska som har eget rum med bad, balkong och kokskåp och på vilken man kan telefonera när man går ut.
Henne kan de sex familjerna i varje våning tinga för vissa timmars arbete per dag.
Främst rör det sig väl om städning och disk.
Matlagningen beräknas ju inte bli så omfattande.
Allt är mycket intressant att se och studera, inte minst bohagsutställningen till vilken 15 Stockholms firmor inbjudes.
De har fått i uppdrag att möblera för en speciell familjetyp i viss inkomstklass.
I huset finns en storbarnkammare och en småbarnsavdelning där man kan lämna sina barn när man går ut.
Där blir det också väl omhändertagna av speciellt utbildat folk.
Hösten är simpromotionens tid.
Vi har därför varit på besök på Fågeludden, badet på Lidingön som bland stockholmarna är rätt okänt trots att det ligger alldeles in på stadens knutar.
Dessutom där det har rent vatten, vilket inte är så vanligt i vår på friluftsbads olyckligt lottade huvudstad.
På Tollare gård vid Skure utanför Stockholm har en teaterledarkurs gått av stapeln.
Ordföranden i Amatörteaterns riksförbund, Wilhelm Frisk, är högst i ske.
Ett fyrtiotal ungdomar har samlats här från hela landet.
Här ser vi just en scen ur Strindbergs Gustav Vasa.
Som man håller på att repetera.
Deltagarna får också höra föredrag i teaterhistoria.
De får lektioner i talteknik, plastik och maskeringskonst.
Här instruerar rekursören en ung elev i hur man uttrycker fas och förskräckelse som stegras till en svimning.
Ja, så ska det se ut.
Varsågod och gör efterfröken.
Men det är inte så lätt, ska mest han tro.
Kung Leopold av Belgien har inför den hotande europeiska situationen inbjudit Oslo-staternas utrikesministrar till en konferens i Bryssel.
Från Sverige flög excellensen Sandler till mötet dit även de övriga nordiska utrikesministrarna samt representanter för Holland och Luxemburg införde sig.
Den fria staden Danzig genom vilken en stor del av Polens export och import går och som jämte Gdynia i Polens enda förbindelse med världshaven har länge stått i brännpunkten för den europeiska politiken.
Vi visar här några exklusiva bilder från staden och den stora hamnen.
För att SF-publiken bättre ska bli orienterad i de geografiska gränserna kring domstridområdena visar vi här en karta över Östeuropa före världskriget.
Efter kriget uppstod så Polen ur delar av Tyskland, Ryssland och det gamla Österrikeungen.
Genom Versaillesfreden gjorde Stansig till en fristat som ställdes under folkförbundets beskytt.
I denna fristat fick Polen vissa rättigheter beträffande tull, post, hamnen och järnvägarna.
Nu ville Meleti Danzigborna ta sitt öde i egna händer och har börjat befästa gränserna mot Polen.
Polen har till stora delar mobiliserat och trupperna har besatt gränserna.
Landet äger en befolkning på över 30 miljoner och dess armé lär vara väl övad och röstat.
En sensation utan lika var den rysk-tyska fakten.
Utrikesminister von Ribbentrop avreste för flyg till Moskva där fakten genast undertecknades.
Detta är avfärden från Berlin.
Halleluja!
I Paris är stämningen lugn.
Reservisterna har inkallats i stor utsträckning och man ser långa köer av dem utanför samlingslokalerna.
Paris är brett på det värsta men ingen panik råder.
Allt går med precision och säkerhet men så är det inte heller första gången man gör sig beredd.
Engelsmännen som under augusti brukar ha sin semester har hastigt fått lov att avbryta sina ferier.
Kungen har återvänt till London och undan för undan regeringsmedlemmarna.
Nu är både regering och parlament samlat.
Den militära aktiviteten är stor och man är bättre förberedd än förra året.
Allt är klart för evakuering var man vet sin post och skyddsrummen är färdiga.