Pålitlig i en osäker värld är bara naturen.
Våren kommer till slut och med den sol, ljus och spirande liv.
Valborgsmässoafton har firats på gammalt traditionsridssätt runt om i vårt land.
Mot den ännu kalla vårhimmen har valborgsmässoeldarna flammat och tal och sång har som röpmån stigit mot sky.
Så följde en i år särskilt festlig första maj om vilken statsministern här säger ett par ord.
I tre avseenden.
är årets första maj en märkesdag.
På den firar det socialdemokratiska partiet sitt 50-årsjubileum.
Det är den femtionde demonstrationen som går av stapeln.
Och första maj själv är i år för första gången allmän fridag stadgad i lag.
Under halvseklet har arbetare samlingen vuxit ut till medborgarsamling.
Och arbetarnas dag har blivit en folkets dag.
Demonstrationståget i Stockholm gick i år i soligt men kallt väder.
Anslutningen var stor både i tåget som räknade närmare 20 000 deltagare och ute på Gärdet där en rekordpublik samlats för att se och höra statsminister Nygårdsvold från Norge som talade.
SF-journalen har med anledning av 50-årsjubileet samlat några klipp ur sitt arkiv.
Först några bilder från år 1916 då tåget passerar genom Kungsgatan.
Den nu så imponerande stora affärsgatan var för 23 år sedan inte mycket för världen.
När den nu stora kontorspalats reser sig satt man då på de gräsbevuxna sandvallarna och tittade på demonstrationståget på dess väg mot Gärdet.
1921 befinner vi oss också på Kungsgatan där flera nya hus skjuter till höjden På Gärdet talade detta år Hjalmar Branting 1927 talade Per Albin Hansson på Gärdet
I Liljevalks konsthalle har i dagarna en engelsk konstutställning öppnats.
Där finns mycket intressant att titta på.
Måleriet representeras både av äldre, mera konservativ konst och yngre modernistisk.
Där finner man vidare textilier, keramik, glasarbeten och silver.
En vacker utställning som ger goda prov på vad engelsk konst och konstindustri presterar idag.
Danmarks minister i Stockholm, Engel, har avlidit här.
Ministern stoppt föddes genom staden ner till hamnen där jagaren Claus Horn väntade.
Sedan kistan som var hölld i en dansk flagga burit som bord avseglade jagaren till Danmark.
Röda Korsets civilflyg och SI har haft en samövning norr om Stockholm.
Fientligt flyg tänktes ha bombarderat trakten och befolkningen hade sökt skydd i skogen.
Många hade dock sårats av bomben och Röda Korset hade alarmerats för att bringa det sårade hjälp för att ordna en hjälplats och lägga förband.
Allt var mycket illusoriskt ordnat och övningarna gick utomordentligt väl i lås.
Sedan det skadade förbundits på platsen fördes det på borrar till förändamålet apterade lastbilar som transporterade den vidare till Turebergs järnvägsstation.
Under arbetet med att ta hand om det skadade hade sjukvårdsmaterielen förbrukats i så stor utsträckning att ytterligare materiel var av nöden.
Ett kodmeddelande utlades då på fältet för att civilflyget skulle kunna bringa hjälp.
När flygaren orienterat sig och läst meddelandet hämtade han de nödvändiga förbandsartiklarna, återvände till platsen och kastade ned materiella metallskärmar som genast omhändertogs av markpersonalen.
Sista övningsmomentet ägde rum på Turebergs station där en järnvägsvagn spårat ur och flera personer skadats.
Statens järnvägars ambulanståg alarmerades till olycksplatsen där dess personal tillsammans med Röda Kors personalen per bård transporterade de skadade till hjälptågets vagnar.
Övningarna följdes av generalfältdekare Baur, Röda Korsets generalsekreterare Friare Stjernstedt med flera.
Vårens mod är här och ser ut att vara både vackert, klädsamt och vettigt.
Måttfull hete predikas från Paris och dammodet tycks följa uppmaningen.
Men man kan inte riktigt behärska sig på alla håll.
Lite ska ju måste damerna ha annars skulle kommersen upphöra och tråkigheten smygas in vilken är en mycket större fara än vanvettet.
Vanvettet i år representeras framförallt av hattarna.
Men det är ju bara symboliskt att vanvettet håller sig så nära huvudet som möjligt där man ändå ska blyer och så här till vård.
England har infört allmän värnplikt.
Britterna som alltid förlitat sig på sin flotte och sitt isolerade läge har insett att inte gå längre.
Och följden är att den brittiska regeringen inte längre kan lita till den frivilliga värvningen.
Det är ett olycksbådande tecken som tydligt visar hur allvarlig den politiska situationen är.
Gräddarna pappersviktare mellan fem och nio år har utkämpat hårda finalbattaljer i Amerika.
Ämnen till demsis och tunnis finns det gott om.
Kamphumöret är det inget fel på och teknik börjar även på att skymta mellan svingarna.
För att göra det hela lite lättare och för att även ett och annat slag ska träffa går man också matcher med förbundna ögon.
Och då går det hela riktigt bra och storsmockan dallrar allt som oftast i luften.
Men svag och försvarslös blir även den starkaste kar om man råkar tappa byxorna.