Från Kvarnbacken vid Åkesså och till frömmande Bromma håller till utanför Stockholm ser vi ett av de många nybyggarområden som under de senaste tio åren vuxit upp som en krans omkring huvudstaden.
En jättekrans bunden av tusen och åter tusen idyller bakom nog så enformiga fasader.
Det är småstugebyggarnas kolonier som räddas upp på gamla åkerfält som till exempel här Enskedes så kallade Epadal.
En annan modell av småstugekoloni har vuxit upp på en hundratundland stor mosse vid tallkrogens gamla rastställe för stadsresade bönder.
På allt jämt växer småstugornas rader.
Enibygård några kilometer utanför Sundbyberg har senast fått släppa till omkring 60 tunnland vida fält för småstugebyggarnas ärövringslösta.
Och här meter nu Stockholms stad upp gator och tomter.
Här ska plats löjas och grundläggas för 275 småstugor.
Plockan, kvidan och förfasning uppväcker ofta anblicken av småstugområdena hos den kritiklustige betraktaren.
Men denna mycket ytliga attityd skall i denna film avlivas och begravas genom att följa Enebyfältets nybyggare i hans slit och slev för ett eget hem.
Ett av det största bland mänskliga glädjen.
Det är Stockholms stad som inköpte gamla landtegendomarna och som nu lägger gator över de gravar där gasrör, vattenledningsrör och avloppsrör sänkts.
I augusti 1938 hade staden för småstugområden stadsplanerat 720 ton landmark till en inköpskostnad av ungefär 4 miljoner kronor.
Och den hade i småstugbygder dragit gator och ledningar för cirka 10 miljoner kronor.
Det är helt enkelt den tionde miljonen ur stadens kassa vi här får se läggas ner i småstugemarken med all tillbörlig vägbyggnadsskicklighet.
Och vi får vidare se hur på dessa nydragna vägar en folkvandring av stenökenmänniskor från Stockholms Malmö börjar i tidiga våldagar vid påskartid.
Det är nämligen då visningen av de nyplanerade småstugområdena är annonserad.
Det är många reflektanter framför tomkartorna och det är något patetiskt dockande i det erbjudande man har att reflektera på.
Den markägande staden säger nämligen, vi har funnit orättvist att en mark blir avsatt för byggandet av trädgårdstäder till en början endast tillåtkomlig för kapitalstarka medborgare.
Småstuk i det erkänner alla som kapitalstarka.
Kapitalet här är nämligen det arbete varje man med nytbyggarnit inom sig kan prestera.
Och om inte det talet skulle locka till handling borde strunt med mandom och romantik i detta land.
Men det är det inte och därför fortsätter folkvandringen från visningsplatsen till huset vid Tegelbacken.
Där stadens trädgårdsstäder har sitt kontor.
Med arkitekter och stugritare, med tjänstvilliga telefonbesvarare och vänliga herrar färdiga att underteckna angenäma lånehandlingar.
Den gamla eviga frågan, ärk du, maja du, var ska vi ta, blir här besvarad med verklig funktionalism.
Staden lämnar byggaren ett lån som ungefär motsvarar 90% av byggnadskostnaderna.
De övriga 10% täcker byggaren med det egna arbetet.
Alltså skriver nu Erko Maja sitt egna hemskontrakt med Stockholms stad.
Det seglat med bådas namn och den enda erforderliga kontantinsatsen.
300 kronor för lagfart och ett års tomträttsavgift.
På tomkartan över Enebyområdet som har fått kvartetsnamn efter människokroppens delar korsas så hjärtat nummer ett för Erk och Maja.
Och med två hjärtan klappande för drömmen om en koja börjar det i lördags eftermiddag sin grundsackning.
Med sina händers verk löser våra dagars Erk och Maja äktenskapsfrågan.
Deras granne i Tomten Hjärtat 7, spårvägaren, är en av det prägnaste i vingården.
Och det vill till att det går undan med att få grundgropen att växa i den forna landgårdens feta trädgårdsmylla.
Sju till åtta hundra kärror ska sträckas bort.
Nybygga livet på småstyckefältet är ett lustigt och enande liv för hela familjen.
Hela arbetsplatsen är som en enda familj i sin strävan för det egna hemmet.
Runt Stockholm finns det i denna dag ungefär 3 700 småstugor och bortåt 15 000 människor kan beräknas bo i Stockholms småstugområden när den senaste bebyggelsen står färdig för inflyttning i oktober 1939.
Då ska det se ut så här som i det redan färdiga Ängby och deras stugor har i sin tur sett ut så här.
Det var när det fördes om skyhöga furor från vägslagskogarna runt Larsbo i Dalarna ner till sågverket i Bad vid Barkens vackra sjö, en knapp mil från Fagestad.
Det är här den största leverantören av småstugor till Stockholms stad driver sin industri under firmanamnet Svenska Trehus.
Och hur ett svensk trehus av småstugeformat blir till ska nu i en fart vara uppenbart för äldre.
2000 stockare per dygn fiskar sågens uppfotringsverk ur Barkensjö och i sågramarnas flor blir det till brädor och plank.
I brädgården torkas det blivande byggnadsvirket.
Så sker också i torkhusens bastuheta kamlar.
Vi ser trädgårdstabriken från torkhustaket.
Ser hur virket från brädgården på transporthallen förs in i fabriken.
Det här är nog en av landets största snickarbodar och vid spikborden fogas det virke som i olika längder levereras av kapsågarna ihop till det block varav småstugorna monteras.
Det sker i konstanta järnramar och vi ser ett ytterväggsblock läggas ut i sin ram.
En småstuga levereras i ett 50-tal block.
Fabriken ger en dörr här, en yttervägg där.
En kolonettsvarvare gör sitt.
Vad såg jag såg vi såg vart helst jag såg kan berättare med själ säga är där idiotaliga maskinernas orkester sågar av alla upphängliga modeller ljuder talrikast och mest intensivt.
Vi ska från kapsågarnas långa rad följa virkesbitarnas tillväxt i ett spikbordsjärnram och vi väljer ett hönsterblock.
Första förhyrningspapp över tvåtums väggplanken och första solstrålen släpps in genom det drivande fönstret.
Fönsterbågen som är tillsnickrad i en specialfabrik läggs in.
Mellanrummet fylls av värmeisolerande gutterspån.
Andra förhyrningspapp på och på den läggs tvärpanelen.
Och nu går det an att ta en lektion i spikning.
Jansson och Wickman här kan den konsten och det är välfrenade.
Det står sådär en 2000 spik per man och dag.
Tjong!
På tvärpanelen spikas asfalterat förrydningslapp.
Fönsterbräcket nitas fast och så är det bara ytterpanelens breder kvar att koga ihop, få spika och att över skarvarna lägga läkten.
Fönsterblocket är färdigt och per travers går det nu till fabrikens lagringslänga eller rättare sagt till lastkargen i det järnvägsspår som löper in i fabriken.
Och härifrån så gott som omedelbart upp i järnvägsvagnarna eller lastbilarna.
Fem av sex småstugor körs per dag ut från denna fabrik och titta på mötet med virkesbilen där borta som kommer från Larsboskogarna.
Det är en bra sammanfattande bild av skogen som blir en till småhus.
En dag i slutet av maj körs det första småstugolasset in på nybyggarområdet där så gott som alla grundarbeten är slutförda.
Polismannen här i kvarteret Hakan får jobba på om han vill slippa dra in Hakan i tävlan med grannen i lungan på andra sidan Hallonvägen.
Han ska börja resa i övermorgon.
Tomtens skulderbladet nio är i första resningsetappen, placering av bjälkar och syllar.
Och i närven nio är det gjort och inläggning av vindbottenluckorna i full gång.
Och skåda nu den högtidliga stund då lungan två drar det första väldiga andetaget, resningen av det första blocket.
Och titta när fönsterblocket visar noga följd vid trehusfabriken inpassas i närven nio.
Spårvägarna i Hjärtat 7 har för länge sedan rättat upp ryggen från grundgrävarmödan och byggaren i Lungan 2, verkmästare Pettersson, drar allt vältigare andetag.
Ja, det är en fröjd att leva när både hjärta och lungor träder i funktion.
Verkmästare Pettersson, byggaren av Lungan 2, är i stadens tjänst och stadens fastighetsdirektör Axel Dahlberg styr gärna sina inspektionssteg hit.
Axel Dahlberg, småstugebyggarens skyddspatron, är han till vänster.
Med de specialutbildade montörer som ställs till byggarnas förfogande är husresningen ingen trolleri, fast det har en trollkonstgefekt.
Resningen av en småstuga går i normala fall på två och en halv dagar.
Vår vän spårvägaren här som efter vanan kör onormalt bär in inre vägarna efter sex timmars jobb och han får stugan under tak på rekordtids påsteg.
I kvarteret midjan reser det längs komna byggetakstolarna och strax därpå sätter den raska spårvägaren i hjärtat 7 dörr för stugan.
Eriksson, byggaren i skuldran 13, har sitt under tak innan kvällen.
Uppe i kinden 5 är redan inredningsentreprenörerna inslätta.
Elektrikerna lägger in sina ledningar.
Rörmokaren är där med sina värmeförutsättningar.
Det läggs in rör alltifrån salstak ner till djupa källarvallen.
På en vacker dag ska man på vårt nybyggarområde ha hunnit vika långt som här i tallkrogen där de nyinflyttade fruarna har sin första bygg i källarens kombinerade bad- och tvättstuga.
Eller titta in till fru Svedberg och säg att inte hon har fått det trevligt i trädgårdsgatan Västerle.
Hon och hennes man byggde sin stuga förra året.
Arbetsamt var det, säger hon, men vi ångrar aldrig att vi genomförde melodin.
Litet bo, jag sätter in hus med trädgårdstäppat in.
Och när man ser trädgårdsidylerna i ett bara treårigt Ängbykvarter förstår man att här är en miljö för trivsamhet och grannsämja.
Det är inte bara det att småstugornas tre rum och kök i årsomkostnad inte tar mer än ett rum och kök i stan.
Utan man har också en liten brå av naturen att släppa barn med.
Och där man bland blommor och bladar alltid kan fortsätta sin nybyggare lycka.
Småstug-idén är verkligen en av de bästa idéer som våra sociala välfärdsmän har kommit på.
Arbetsglädje, förnöjsamhet och trivsel är småstugområdets atmosfär.