Det var i den tredje veckan i juli 1939.
Stockholm hade länge fejat i fest och den dag vi nu i minne och bild återgår till är den sista samlingsdagen till festen.
Firandet av minnet av Per Henrik Ling som dog för hundra år sedan.
Det är folkvandring till Stockholm av stora och små gymnaster Det är 37 länders representanter som samlas här för att ära den svenska gymnastikens fadern Bara från Danmark anländer med tre extra tåg sammanlagt 1900 gymnaster varav hälften är kvinnor
Vilka vi nu följer en bit på väg.
Följer den till Svea Livgarde där det ingalunda ovilligt ger daglöjtnanten de kuponger som berättiga till en stadig måltid i en miljö som sett många stadiga måltider men aldrig slika gäster.
Vid centralen igen.
Den engelska kvinnliga ligan för hälsa och skönhet med läget Frunella Hamilton i spetsen hälsas med den skotska soldatvisan Varför föddes det så vackra?
Varför föddes det alls?
En minst en månad för tidigt väckt melankoli.
Till en är det tid för Europas folk att samlas som vänner omkring ett fredligt intresse.
En är vägarna över haven fria och en går skeppen fritt och oantastat mellan fria folk.
Främst bland sjöpararna är den tyska båten Wilhelm Gustaf som ankrat på Stockholmsström med den största idrottsexpedition Tyskland någonsin företaget till främmande land.
Det tyska fartyget bombarderar Stockholm, men det är festliga, fredliga krevader tyskarna saluterar den svenska huvudstaden.
Bomberna vecklar ut den fredliga svenska korsfanan under julehimmelen.
Och med nästa krevad svävar Tysklands samlingstecken ner från samma vänligt blåa himmel.
Den stora fredslingjaden har man vågat kalla festen i Stockholm för.
Och även om vi nu vet det grymt bedrägliga i det hoppet om fred, så är dock det goda hopp som i denna dag, torsdagen den 20 juli 1939, bärs fram med de 7000 som tågar in på Stockholmsstadion en känsla värd att evigt minnas och att evigt hävda.
Tyska barn ser vi ansluta sig till lignadens samling och upptack.
Danmarks trupp tågar in, lignadens största, företrädd på stadionbanan av Belgien.
Intåget sker i bokstavsordning enligt ländernas franska benämningar.
I samma ögonblick som fagra estländskor spänstar in i stadion far kungen över Norrbro i kortest till idrottsborgen.
Och se där nere på stadionplanen hur tidningsfotograferna ansätter den etniska flicktruppen.
Se Finlands frediga flickor.
Se på engelsmännen och titta på ungrarna, stålfjäderspända.
Där kommer Norges vackra flickor.
Nu börjar den sista långa marskolonnen intåget, det är Sveriges truppen.
Rumäniens representanter marscherar före det svenska och ljudet stiger mot Sveriges kvinnliga elintrupp, mot den manliga mastruppens 500 karska karar som avslutar det stora intåget.
Och så kommer kungen.
Tidigt kungen!
Hurra!
Nu följer sedan kungen intagit sin plats talens röda och organisationskommitténs ordförande kapten Edgard, av kungen själv och av statsminister Per Albin Hansson och där till Bertil Malmbergs linjadkantat till Erik Bengsons musik.
Sedan sade kungen.
Gå täckelset, nu faller över Per Henrik Lind.
Defileringen för Bikungen börjar.
Det 37 ländernas fanborg sänker dukarna inför det svenska majestetet.
Det blir nu så mycket vackert att titta på att banen från rättningens förlovade land tappar rättningen.
En halvtimme tar förbimarschen men på något mer än en filmminut ska vi plocka godbitar ur den gymnastiska storten.
Det är Belgien som nu defilerar för Bikungen.
Vi ser Danmarks publikknipande täg.
Estland.
Ligan för hälsa och skönhet med Lady Hamilton i spetsen.
Ungrarna.
Vet man inte förut att det är något visst med det ungerska så går det an att få veta det nu genom att betrakta dampubliken.
Broderlandet Norge.
Polen Rumänien Och så till sist Sverige
Det är stor bankett på Royal invigningsdagens kväll.
750 personer är nyss hälsade välkomna till festmåltiden och kronprinsen har just i ett tal på engelska hyllat Per Henrik Lings minne.
Kronprinsen för till bordet gymnastikdirektör Karin Lind, Per Henriks sondotter och kronprinsessans kavaljär är kapten Hans Edgard.
Statsministern Allas vår broder Per Albin har börjat kvällen med att utbringa levet för konungen.
Bredvid Frinella Hamilton ser vi direktör Edströms myndighet och den tyska rikssportsledaren.
Norr Börglej, olympisk häckmästare och parlamentsledamot representerar England.
Clarence von Rosen, Clarence von Rosen och prins Navid, Tyskland.
36 nationers förnäma representanter sitter här till gods.
I gala på etniskt vis eller i paraduniform som denna ungerske prins.
Öst och väst vill här finna varandra i den sanna gymnast- och idrottsanda som är identisk med en stramare livsföring och som betyder rent spel och lojalt samarbete i livets alla förhållanden som kapten Edgard sa i sitt stadiontal.
Linjaden har tillfört Stockholm över 7000 extra invånare.
I Kungsons folkskola har tusen svenska deltagare sin förläggning.
Från den östra manliga flygen smyger vi oss kvickt och morgonkrytt upp i den västra där damerna har sin varelse.
Står mitt ibland med vår för sådana här förhållanden speciellt konstruerad osynlighetskamera morgonen efter inbindningsdagens kväll.
Det var dans på skolgården då så det känns ganska sömnigt nu men det går över i duschen.
Vår i damernas dusch installerad osynlighetskamera blev tyvärr vattenskadad så vi får be den ärade publiken nöja sig med dessa manliga inkicksbilder av morgon i den svenska förläggningen.
Det är Sveriges absoluta gymnastikelit som är samlade i Kungsoms folkskola.
De 500 pojkarna och de 500 flickorna här är de bästa gymnasterna bland de 3000 Sveriges 23 gymnastiskt rikta anmält till uttalningen.
De har själva fått betala sin resa till Stockholm men uppehället här sörjer lignaden för.
Förläggningsomkostnaderna går till 6 kronor om dagen per person, 2 kronor för husrummet och 4 för maten som tillagas i skolköket.
Hela denna väldiga organisation skötes av Svenska gymnastikförbundets kansli som bland annat försett var och en av de 7300 deltagarna med ett kuvert innehållande 24 olika detaljer.
Och alla lignadens trådar hålls av mannen vid skrivbordet här, gymnastikdirektören och före sprintermästaren Agno Holmström.
Han har två och ett halvt års organisationsarbete bakom sig.