Det säger att linjadens mest uppmärksammade insats gjordes av Tyskland.
Och det barn från tre till fem år vi nu ser på konserthusets tribun under riksgymnastikledaren Herman Ånesorge följes av en flicktrupp i åldern sex till nio år.
De berömda medaordflickorna dansar in i ett helt igenom ritmiskt komponerat gymnastikprogram.
Den manliga elittruppens första programpunkt är romerska ringar.
Och flickan här är en representant ur den kvinnliga elittruppen.
Det kanske bästa exemplet på vilken hård och i detalj genomför träning den ligger över bakom den tyska truppens Stockholmsdemonstration av hur gymnastik bedrives i Tyskland.
Denne Bergum Nask är den äldste tyske deltagaren.
Han är 71 år gammal.
Den tyska redskapsgymnastiken som vi här ser ett typiskt hoppmoment av dris till sin högsta hårdhetsgrad med den tolkampstävlan varje elitgymnast har att kvalificera sig med.
Räckgymnasten här är ju ett fullkomligt under av spänst och hårdhet.
Denna språngmarsch är upptakten till Lignadens kulmen.
Den tyska masktruppens stadionuppvisning.
450 man och lika många kvinnor är uttagna från alla Tysklands gymnastikföreningar.
Linearträningen började i april månad och denna masktrupp är ett enda block av drill.
Programmet är en sammansvetsning av all upptänklig kroppsörelse från rent idrottsliga moment över vanlig hållningsgymnastik till högst avancerad soldatexercis.
Att med högsta möjliga individuella skicklighet nå högsta möjliga enhetsverkan och samhörighetskänsla är denna tyska mastrupsklart och rätt på sak uttryckta tes.
Bjälkgymnastik är den allra senaste moderniteten på kroppsövningarnas område.
Den emanerar från det tyska arbetslägrens exercisfält.
Den har till mål för att ordagrant citera den tyska programförklaringen.
Att jämte kamratskapsmotivet, här är alla beroende av varandra, vänjar gymnasterna vid det dagliga livets grovgör och mål.
Den vändige perserkonungen Xerxes krigare var också bjälkad.
Med den ville de göra Hellespontens följehinder till en bärande brot.
De tyska bjälkbärarna här är väl minst lika imponerande.
Men man kan väl ändå ifrågasätta om inte dessa gymnaster väl mycket utsätter sig för den fara som kallas överuppträning.
Vi går vidare i linjaden.
Finlands svenska kvinnogymnastikförbund har ställt upp hundra av sina bästa damer på stadionplanen.
I Albyxhallen hade finlandssvenska flickorna i sin elituppvisning en demonstration av mycket behag, rytm och hälsa.
Det danska rekorduppgådet av gymnastiska män, kvinnor och barn skummar vi nu gräddan av.
Det här pojkarna är anmälda av den danska gymnastikläraföreningen som man förstår är stolt över dem.
300 herrar från sammanslutningen det danske skyttegymnastik- och idrottsföreningar ser vi på stadionplanen.
En dansk gymnastikhögskola har sändt denna trupp på 80 års skolpickor.
Vi låter den fanborg som bars före den danska kvinnliga masstruppen på stadion avsluta det danska avsnittet.
Norge är Jarlvikshallen, det Oslo Tornförenings elitrupp vi ser.
75 norska gymnastikveteraner bejublas av stadion.
Den yngste är 45 år och den äldste 70 år hem.
Randi Kristensen heter tätflickan i Norges kvinnliga elittrupp och det finns bara en kar som kan ta blicken från henne.
Det fenomenet på första bänk hade vi turen att få en bild av.
Den norska kvinnliga elittruppen är kanske den mest beundrade av alla och Randi Kristensen kallas Lingeadens droppning.
På stadionplanen ställer Norges gymnastik och tornförbund upp en marsstrutt av 350 damer.
En trupp i ljusblått där varje flicka ter sig som en diana.
Det är alltid något visst med flickor i ljusblått och visst är att något alldeles särskilt visst vidlådde de ljusblå norska flickorna.
Och uppgiften från pressfotografernas statistiska byrå att det togs 1777 plåtar av Randi Kristensen, Lignadens drottning, förekallde mig helt naturligt.
Det är engelsmän på cirkusmattan, ynglingar från Fredensborgs gymnastikinstitut för engelska undersåkan.
På konserthusets podium ställer Storbritannien upp inte mindre än fyra mycket skickliga kvinnotrupper.
Den här är från Liverpool.
En dag intågar på dramatens scen inte mindre än fem engelska manliga trupper, skolpojkar från London, arbetare från Wales och blivande gymnastiklärare från Skottland.
På samma scen ser vi beuppmärksammade belgiska högskoleflickorna från Liège Gästspel på Dramaten gör också en rumänsk högskole trupp Det märkligaste av alla gymnastiska gästuppträdanden på Pauline Brunius breder är dock den ungerska representationen
Den hyllar ingen ortodox gymnastikkatekes men en individuell skicklighet som är förbluffande på många sätt.
Pojkar från Poznań i Polen visar oss i Alvikshallen en mjuk idrottsbetonad gymnastik.
Detta är en glimt av Polens kvinnliga representanter.