Vi ser Amiral Tam, chefen för de svenska Sjöstridskrafterna, en sommardag tåga upp till sina på Kapellholmen församlade mannar.
Kapellholmen ligger vid Mysingefjärden i Stockholms skärgård som ett väldigt granitfundament för det minnesmärke som här rest över den svenska flottan.
Till det är här Älvsnabbens hamn återfinnes, Sveriges fordonförnämsta örlokshamn.
Och det är här den svenska kustflottan en gång varje år kastar ankar för att hedra minnet av fornstora dagar.
Det minnesfirandet passar det oss mycket bra att nu bringa i åtanke.
Det var här Gustav II Adolfs flotta låg och väntade på gynnsam vind i juni 1630.
Ja, ända sedan 1400-talet har Älvsnabbens hamn varit samlingsplatsen för svenska krigsmän som vetat att med makt och tapperhet hävda Sveriges ställning som ett fritt och oberoende land.
I denna minnesdag hävdas samma goda fosterländska vilja.
Och det kan göra oss mer än gott att klarlägga för oss själva att den föraktliga dvärjalåt som krider att Sverige numera inte är lov och makt att räkna med i krig ska tystna inför den obehörliga krav tiden ställer på varje nation att med yttersta hårdhet och uppoffring se till sitt land.
Det visste de av våra förfäder som seglade ut mot fienden från älvsnabben att göra.
De hade det materiellt avseendet ett bästa gånger sämre stält än vi.
Men det satte in någonting som ett krig är för mer än kullor och krut.
Den stålsatta personliga viljan att segra.
Han kunde icke vika, blott falla kunde han.
Ett bra moppo för den svenskmannaseden som vi visserligen inte ska yvas över.
Men väl hoppas på att kunna visa när det gäller härnäst.
Att vi gjort mer för fred än krig behöver vi inte skämmas för.
Ty freden är förvisso det enda rätta livsrummet.
Men nu är det krig.
Krigen på våra gränser.
Och det är det enda vi nu har att rätta oss efter.
Vår flotta är nu i tjänst med varje man och med varje pansrad båt för att motsa egna och andra neutrala handelspartier inom svensk vattengräns.
Det är en främmande kryssare på kofferdistjakt vi ser där borta på 4-milsgränsen.
Den förföljda lastbåten anropas av konvojpartiet falla av innanför mig är orden.
Alla handelspartier håller sig i normala tall i Rumsjö.
Går så långt från den otaliga undervattenskär lurande kusten som möjligt.
Det är en naturlig försiktighetsuppgärd som det är svårt för en chefar att komma ifrån.
Men vår flottaste vapningsparti hjälper dem i den nya nu så nödvändiga vanan.
I samma bevakningstjänst är vårt flygvapen taget i anspråk.
Jag patrullerar våra kuster som kommer att visa sig mycket ogästvänligare än många här i landet vill tro.
Hela vår långa kust är indelad i olika försvarstekniska sektioner, var och en på sitt speciella sätt, mäktig att lägga en spärr av eld och järn mellan en anfallande fiende och Sveriges landamären.
Sedan den andra september då den förstärkta försvarsberedskapen av vårt land anbefaldes är svenska krigsmän på sina poster.
Det började med lite gnissel som så ofta händer i brotstörtade situationer.
Men över det lilla gnisslet tonade och tonar en förstärkt försvarsvilja från hela vårt folk.
I september och oktoberdagar byggdes baracker i framskjutna ställningar.
Luftvärnsbatterier upprättades vid alla för flygan fanns sårbara platser.
Vi är vid ett sådant luftvärnsbatteri.
Vid eldlänningsplats och batteriplats står avdelat manskap på vakt alla dygnets timmar igenom.
Och bevakningsposter går i en ständig himmelspaning.
Men bakom de krigiska vallarna övar det icke-vakthavande manskapet fredliga idrotter.
Kula och kanon finns också här, men bara som en språkets gloria form för bollhajas skicklighet och brand.
Det är allvarligt, inte det blodigaste allvaret visserligen, inte kriget, men det näst intill.
Den dagliga övningen för kriget.
Vi ser en av de allvarstingda lekar hundratusenden svenska krigsmän varje dag en eller flera gånger alarmeras till.
Den givna förutsättningen för denna stridsövning någonstans i Sverige är.
Fienden väntas landstiga, understödda flotta och fri.
Egna stridskrafter skola samhället framgå för att förhindra landstigningen.
Det till den berörda försvarslinjen anslutna flygförbandet är den i första hand viktigaste försvarsåtgärden Det är dess jaktmaskiner som ska möta och nedkämpa det anfallande bombflyget Det moderna krigets största förvandelse och farligaste förhärjare
Inget bombflyg, dels det lätta som här lyfter och dels det tunga här får till uppgift att bekämpa det fientliga transport- och örlagsfartygen.
Jaktens lättare maskiner, luftens akrobater går ut till flottilj och spanings- och eldledningsmaskiner ansluter sig till flottan.
Av både praktiska och strategiska skäl ligger bara en del av landstingskrafterna framme i de främsta linjerna.
Huvudstyrkorna är i beredskap i olika förläggningar och styrka efter styrka får framryckningsorder allt efter stridssituationens utveckling.
Det är ett cykelkompani ur infanteriet som nu ställer upp till framryckning.
Gående ströck finns inte längre vilket ännu tydligare framgår av den bilframryckande infanterikolonnen här.
Artilleriet är också till en mycket stor del motoriserat, till vissa landsändar helt och hållet bilbetjänat Det är batterierad tungtakleri som nu rycker an Bilinfanteristerna går i ställning på anbefalt plats med kulsprutor och granatkastare
Artilleriet har i batterikolonner brutit av vägen in i terrängen ner mot den hotade kustlinjen.
Fältartilleriet går i ställning på väl inkörda platser.
Just här ger en av de vindpinade, nertryckta varvskogar som är så typiska för en stor del av vår kust goda batteriplatser.
Den skyddar mot luftspaning och ger en fri skyddsbana.
Avbröstning av pjäserna och bilaras undanskaffande går i ett höj.
Allt sker efter väl inuti rutin.
De uppställda pjäserna maskeras och i denna förmånliga omgivning behövs det inga stora ansträngningar för att hela batteriet ska smälta in i skydd av den försvarsvänliga svenska skogen.
Kustartilleriets grövre pjäser har till uppgift att förskjuta de fientliga artillerifaktorna.
Att tvinga dem att hålla sig igång och på så sätt minska deras träffsäkerhet.
En armés huvudvapen är dock infanteriet.
Det är med infanteriets närstrid med fienden den slutgiltiga sägen vinner.
Det moderna infanteriets stridseffekt har också i hög grad ökat genom kulsprutor, kulsprutigevär, granatkastare och pansarvärnskanoner.
Vapen med stor eldkraft.
Vi får nu i denna stridsövning se alla dessa hjälpmedel i aktion.
Se deras rätta, obarmhärtiga ansikter.
Den stridssignal som nu skallar betyder eld och anger att den vanliga övningsammunitionen ersats av skarp ammunition.
Det är den riktiga krigsåskan som snart ska släppas lös mot det mål ute i havet som markerar den lede, anfallande fienden.
Pansarvärnskanonen är det nyaste eldvapnet och det moderna infanteriets kraftigaste vapen.
Den lätthanterliga fjäsen som är utgången från Bofors naturligtvis är av 37 mm kaliber, har god träffsäkerhet inom 2000 meters avstånd och granaten slår igenom 20 mm pansar och bekämpar därmed synnerligen effektivt stridsvagnar och pansarbilar.
Det har bland andra ryssarna på Karelskaneset fått erfara.
10 cm kanonerna kan hälsa fienden på 17 km avstånd och gevärsgrupperna på 600 meter.
Kulsprutor.
Kulsprutegevär.
Kulspruta igen.
Kustakleri och gevärsgrupper mejar fienden.
Kulsprutegeväret med 300 skott i minuten får kulsprutorna med 550 skott och en träffsäkerhet upp till 2000 meter.
De allra modernaste älvsprutorna från Bortofors är dubbeltikiga och har en oerhörd effekt.
Det snart har blivit 1500 spårljusförsedda skott i minuten och elstrålarna ger möjlighet till en direkt riktning av största effektivitet.
Luftvärnet ökar knalleffekterna och annonserar lärmet fientliga flygare.
Ovan molnen går en av våra jaktdivisioner fram mot ett fientligt tungt bombförband.
Så fort jakten kommit i lämplig position över fiendens bombmaskiner dyker den till anfall.
Strid på liv och död uppfyller himmelen som jord.
Här uppe gäller det i alldeles särskilt hög grad den visa krigarregeln som säger den militära styrkan är baserad på mannen.
Det är soldatens hjärta som vinner slaget.
Och våra hjärtan är med dessa svenska flygare i deras livsfarliga övningar för vårt lands trygghet och självständighet.
Det sätter mer på spel än alla andra medborgare.
Även under fredstid riskerar det livet för sitt land.
Det är oss ett gott föredöm i denna tid.
Det allra bästa.
Till nu gäller det för en var att vara beredd på det yttersta offret för ägandeslandet.
Den plikten uttryckes bäst med den högkvartersorder generalöktar Tornell utfärdade den dag han förordnades till överbehälhavare för rikets försvarsfrakter.
Den orden lyder.
I nuvarande tid ställer värnet för fäderneslandets frihet och självbestämmanderätt allt annat i bakgrunden.
Krigsmän, främst poeder blicktrohet, viljekraft och samhörighetskänsla grundas rikets trygghet.
För Sveriges försvar förenas vi i gemensamt arbete.