Vi har fattat kosten med kameran i Folkteaterns salong mitt under pågående föreställning.
Det är Cagliaras reviflickor som här dansar ett ballett i verklig semant.
Anledningen till vår teaterbesök är att vi vill ha en närbild av Folkteaterns direktör Cagliara som i 20 år har försett det svenska folket med den ena revyn efter den andra.
Karriären har en lång rad av revyrroller bakom sig och vad är naturligare än att vi, när vi nu porträtterar honom, tar honom i ett av hans allra bästa rollprojekt.
Teaterschefen Pauline Brunius.
Applåder.
En förmiddag valde jag.
Vad kan jag så till tjänst med?
Ja, det är SF-mikrofonen som kommer för att få en intervju eller ett musikaliskt intermezzo, vilket som helst.
Ja, då tror jag nog att jag föredrar det musikaliska intermezzot.
För intervjuer brukar ju inte vara så roliga, det vet väl intervjuerna själv.
Nå, nå, men så'n kvickage... Nej, nu ska ni vara snälla.
Förut så tror jag nog att även mina medarbetare föredrar att de säger det i toner.
De är väl bekanta?
Där har vi skyddsgivaren, kompositören till de flesta av bästa utav mina melodier.
Och där har vi Sikkar Karlsson, även kallad Kicka.
Nu ska vi vara, nu ska vi vara snälla.
Och där har vi våran sydsyrlig vän Erik Abrahamsson.
Nej, nu ska vi bara, nu ska vi bara lea.
Eller slea.
Ja, det är inte så lätt att bli det inte.
De här tomflaskorna, jag undrar om de spelade i att de tror att de är tomma.
Men du måste ju ta i kyrkan det här.
Vem vet hur länge vi har varann.
En ykt medsatt, en ykt med en absolut tom.
Ja men hur blir det med intervjuer och sånt?
Jag vet bara ursäktet är viktigt.
Vem vet hur länge vi har varann i detta armad jorden.
Det är utmärkt stig.
Ja, det tycks ju bli en musikalisk intervju det här.
Så nu är ni väl nöjda?
Musikaliskt, ja.
Det är väl för att en annan inte ska få ett ord med i laget.
Ja, men du är ju alltid så sur också, Abbe.
För på den där, då.
Hur många revyer har ni gjort i ert liv?
Jag har gjort 40-50 stycken skulle jag tro.
Ja, men när började ni att skriva revyer?
Jag började när jag exercerade beväring i Uddevalla.
Det var en väldigt bra sak.
Melinsystem heter den.
Men det kan väl inte intressera allmänheten att veta?
Är det inte bättre att ni frågar mig om era åsikter om politik?
Ja, men vi vill ju inte något hellre än det.
Ja, politik kanske är lite brämmat.
Men filmen är ju ett bedårande barn av sin tid.
Ja, visst det är det.
För de som har utseendet för det.
Du ska inte vara så sur nu igen, Abbe.
Det var nativiskt bedårande bara din tid, Jara.
Hej, Sickan.
Hej, Abbe.
Där ser ni att det är omöjligt att ge några intervjuer i det här miljöet.
Det var ju han som... Men Stig, vad är det med dig?
La la la la la la la la la la la la la
Det är ett bedårande barn av sin tid
Från nya folkan minns vi Herr Charmeuren i ett flertal charmanta upplagor, bland annat som bedårande ban av sin tid.
Ja, nog är Kaljärar ett bedårande barn av sin tid, även om inte alla de masker han lägger gör hans utseende så bedårande.
Här förvandlas han till en av de gubbar han gestaltar i sin senaste revy som ska fördjupa stockholmernas nöjesliv i mars månad.
Scenen blir SFs Kina och därifrån kommer vi alltså så småningom att gå belåtet gnolande på bland annat Cagliarads senaste följträff.
Jag är en tragisk skepnad som nyss har fått en spark Men jag ger jädrvulen i direktion för folkets spark Till Svensons nöjesfält jag istället tänker gå Den tivoli direktören säger så Vad gör de om ej en käft går in och ser jättedammen Ellen?
Vi tjänar in på gungorna vad vi förlorar på karusellen
Jag får den femma kvällen som vikarie för kupletcharmören.
Men då ska under pausen jag hämta pilsner av direktören.
Och utan ersättning ska jag klä på skäggiga damen.
Och hon har ett sånt humör som blott de allra största.
på stjärnepellen lönen för man klädd påna är att man i syna får tombutellen men damen utan underkropp får jag kleo in på revinspjällen så jag tjänar in på gubben av vad jag förlorat på karusellen