Det är estniska flickor från sportklubben Kalev i Tallinn som tågar in i Alvikshallen.
Det hör till linjadens favoriter, inte minst på grund av den enkla, stilla värdigheten hos deras banerförerska.
Programmet är visade helt genom rytmiskt uppbyggt och med ansträngande men lätt genomförda tämningsrörelser som huvudmoment.
Lignaden bjuder på en hel del kamratfester och i denna kväll förs vi ombord på tyskarnas Wilhelm Gustloff.
Vi är lovade dans, korv och öl och det löftet hålls i riktigt mått.
Vi knuffas och knådas mellan stadiga tyska helfigurer och sylfidiska engelskor från Ligan för hälsa och skönhet som inte föraktar ett gott glas öl med tyska kamrater.
Vi är överhuvudtaget den enda stor liga för alla mänskliga rättigheter.
Inte ens den svenska kontrollstyrelsen förmenar oss här förmånen att njuta ett öl med rätt procenttal.
och lita på att vi tar detta exceptionella tillfälle i hand.
Vi ställer stora krav på tysk kraft och uthållighet och svarar ingalunda egenförmåga.
Skåda bara den anslående syn av myndighetspersonen Edström som tjänstvillig hårmästare för honoratio-årsbordet.
Där vi bland andra ser den engelske Loren Burgley och tyske partimannen von Schammer und Osten vara förtroliga.
Ser svenska morgongymnastikens fader Bertil Uggla, ser och undrar över Etta Svennidins omtänksamma tyska samtal.
Kraft durch Freude, båten Wilhelm Gustloff, har väl aldrig varit mer kraft- och glädjemättad än denna kväll på Stockholmsström, då vi församlade folk av alla nationer tror på och lever i det hopp vi kallar den stora fredslineaden.
Sveriges många lineatska trupper ska bli till sist generalmönstra, börjar med tolv års folkskolepojkar på cirkus.
I konserthuset ser vi en omsorgsfull tränartrupp lärverkspojkar mellan tio och tolv år.
Detta är lärverksflickor i åldern tretton till femton år.
En annan åldersgrupp, lärverkslikor 16-18 år.
Och här kommer lärverkspojkar i samma ålder, ledda katten Karleen Bendels, en hårtrenad trött av idel praktpojkar.
Sveriges veteran trupp, guldmedaljältar från fyra olympiska spel, den svenska gymnastikens främsta målsmän ser vi.
64 år är den äldste gymnasten.
Och här den trupp som egentligen skulle ägnas en hel film.
Sveriges kvinnliga elittrupp, den grannaste Sverige ställt upp, säger experterna.
Åter ett ämne till en hel film Vår manliga elittrupp Dessa 20 utvalda pojkar ledda av kapten Otterdal representerar var och en det absoluta mästerskapet inom svensk gymnastik Se bara
Stadion, söndagen den 23 juli, lignadens avslutningsdag.
Den svenska kvinnliga mastruppens 500 fickor tågar in.
Solen har strålat och lyst över alla de andra dagarna, men nu när den rätteligen skulle ha strålat som skönast läggs Stockholm istället under ett av de värsta lågtryck och ädeläggstjänst denna sommar inregistrerat.
Dubben Oax skulle ha fattats av arkbyggnadspanik om han levat, men sig sådant ingår inte i den linealska andan.
Det surmula vädret slår inga reflexer i det svenska flickhumöret.
Det märkligaste av allt är dock att inte publiken sviker.
10 500 sitter tålmodigt under himmelens dörs för att få uppleva den storslagna svenska avslutningen på linealen.
I triumf tågar de 500 svenska flickorna ut med spolierad permanentning men med all den linkska äran i behåll.
Och så kommer den manliga mastruppen, 500 kraftiga svenska karar i skinande vit.
Men skinande vita ska de inte länge förbli.
Den första lignaden är i sitt avslutningsvärld.
En till det yttrojensamma dag ger åt det hela en kampens glädje som värmer inifrån och ut över all ytlig kina.
Måtte den värmen få förbliva trots alla vidriga omständigheter och måtte i den stora folkuppfostrande lignens land aldrig hoppetö att en gång få blåsa samling till den stora fredslinjaden.
Vi svenskar är oss stolta över att kunna kalla Per-Henrik Lind vår man.
Men det mångdubblar vår glädje att här kunna hylla honom såsom en mänsklighetens välgörare tillsammans med representanter från så många andra folk med vilka vi leva
Och önska att leva i fred och samarbete.