Vem av oss har inte längtat till Florens?
Och alla ni som redan har fått er längtan uppfylld Vem av er har inte längtat tillbaka till den undersöna staden?
Nu är vi allesammans i alla fall där med filmkamerans hjälp En italiensk vårdag Och här ska vi stanna bara några få korta skönhetsmättade minuter
Om naturen är vacker i härtigdömet Toskana så är dock Florens ännu vackrare.
På Piazza della Signoria dominerar Davids statyn, Michelangelos mästerverk som restes här år 1504.
Här finner man också Bendinotto Cellinis Persev-staty och Amanatis Neptun.
Florens fick sina många världsförändra konstverk framförallt under den tid då de mäktiga medicéerna härskade här under 1400-talet.
Palazzo Vecchio, Florens stadshus har barska fästningsliknande fasader.
Det byggdes omkring år 1300.
Det dominerar helt Piazza della Signoria där vi nu åker fram för att passera den för sin skönhet berömda skulpturgruppen Sabinskornas bortrövande.
Mot den azurblå italienska himlen sträcker sig Florens eleganta tornbyggnader som skapats av renässansens mästare.
På den öppna platsen framför kyrkan Santa Croce finner vi dessa enkla konsthandverkare som sysselsätter sig med mosaikarbeten.
Brunelleschi är kyrkan Santa Croces byggherre.
Den geniala skulptören, guldsmedlen och arkitekterna har här skapat ett av sina mest fulländade verk.
Vi ska stiga in i templet som är helgat såväl åt tron som åt konsten.
Och här ska vi stå inför Rosinis, Galileis och Michelangelos gravar.
Michelangelo dog i Rom 1564, men hans doft flödes hit till hans älskade Florens och gravsattes här under stora högtidligheter.
Den store bildhuggaren var nära 90 år gammal då han, som han skrev i sitt testament, fick lämna sin själ åt Gud och sin kropp åt jorden.
Vi lämnar det stora minnenas tempelplats och beger oss ut i det vackra Florens.
Det är en härlig vårdag och vi får angenämt sällskap med två vackra florentinskor och med dem far vi ut efter Florens kajer.
Floden Arno flyter mitt igenom stan och mellan kajerna spänner det smäckra broarna sina val.
För att jämföra med en svensk stad så är Florens ungefär av Göteborgs storlek.
Florens lever inte bara på sina konstskatter och sina minnen.
Den är också en livlig handel och industristad.
Vi gör ett uppehåll då vi kommer fram till den bro i vars närhet Florens guldsmedelbo.
Men först stannar vi ett ögonblick vid en egendomlig gatubild.
Vi hälsar på hos sycheförsäljaren.
Inte ens den moderna tidens mösepigg har kunnat slå ihjäl denna gamla tradition att sälja spelande sychor till barnen.
Och nu är vi på Guldsmedernas gata.
Här lever traditionen från guldsmedsmästaren framför alla andra under renaissancen, Benvenuto Cellini.
Här stöter vi på ett florentinskt original som på sätt och vis också kan räknas som en turistattraktion.
Och så åker vi vidare ut efter floden och låter den magnifika Florens passera över.
Framför oss reser sig en av Florens berömdaste byggnader, Palazzo Fitti, nykomligt residens och världsberömd konstgalleri.
Palazzet började byggas redan på 1400-talet.
Vi gör entré i de vackra gallerierna bara för att få se några få av målarkonstens allra yttersta värld.
Världens förnämsta målare är representerade här vid sidan av bildhuggarkonstens mästare.
Nu går vi fram emot den helige Sebastian av Sodoma.
Bra färderrik företräde i Palazzo Pitti.
Här är en av hans madonnor och vidare finner vi här hans berömda Madonnan med tronhimmeln.
Fra Bartolomeos korsnettagning är ett berömt nummer i konstsamlingen.
Och så upp Andrea del Zartos, Johannes Döparen.
Slutligen ser vi tips i hans blonda, yppiga Magdalena.
Vi lämnar Palazzo Pitti och vänder oss mot det vidare mer berömda Uffizi-galleriet som kan uppvisa en av världens förnämsta tavelsamlingar.
Palazzo Uffizi var förr i världen storhärtigarnas ämbetspalatt.
Vid vår entrémöte vid den underbara och bländvita Venus i marmor, den är känd under namnet Mediceernas Venus.
Vi beger oss så till Tizianstalen där mästarens brokvetta Francesco della Rovere hänger vid sidan av den berömda målningen Venus med den lilla hunden.
Från Venus med den lilla hunden går vi slutligen över till den liggande Venus som också är berömd för sin skönhet.
Och slutligen står vi åter under bar himmel men denna gång på den imponerade gården till palatset Bargello som nu är skolturmuseum.
Vi behöver bara nämna mästarnas namn för att förstå vad Florens har betytt för bildhuggarkonsten.
Giotto, Pisano, Ghiberti, Donatello, Verrocchio och slutligen Michelangelo.
Skapande genier utan motstryck i världshistorien och allesammans hade levat och verkat i Florens.
Men det är inte bara måleriet och bildhuggarkonsten som skänkt Florendes berömmelse.
Vi ska se det här, där den söta florentinska flickan ställer sina blommor att varje hus kan berätta om stora män.
Här på de här väggarna sitter en minnespavla som förtäljer att här bodde Dante och här levde sådana män som Petrarca och Boccaccio, världslitteraturens allra yppersta.
Dante skrev här sin gudomliga komedi.
Och vi slutar vår visit i Florens med det här medeltida kvarteren där en gång i världen renaissancens blodfulla skådespel rullades upp.
Vi säger farväl till den vackra staden samtidigt som den sametsvarta kyliga natten sänker sig ned över det gamla kvarteren.