I 7000 kilometer från Frankrike, i landet Kotal, på den hindu-afghanska gränsen.
På en sida en disciplinering, kall, inblandad, symbol för brittisk kraft.
Från andra sidan, turkiska kavaljärer som ansvarar för framtidens hållbarhet.
Från orsak har vi Indokushas snedda stjärnor.
En stor växt som delimiterar Afridis land, terrestren i Rutan till Indien.
I dag, som i flera årtionden, följer karavanen den tidiga vägen som följdes av Alexander the Great och som följer oss till Bamian-vallen.
I ett av de vertikala flygplatserna som dominerar vallet har två kolossala statuer blivit tajade på buddhas gloria.
Den högsta som vi ser här är 53 meter hög.
Kaverna som pratades i stjärnorna, verkligen troglodyten, brydde tidigare pälsar.
I århundradet var det här stort, och buddhisterna trodde inte att de skulle åka flera månader för att komma hit och äta buddha.
I fjärden av Afghanistan, i byggnader som är konstruerade uniformerat i stjärnorna, finns en populärhet som inte är så industriell, men som är säkerhetsfullt.
En övrig öst, som inte undervisar av modernismen.
där arbetet och arbetet är proportionerat till de snabba behoven.
Här är Kabul, capitalen.
På en sida en område där byggnader, byggnader, grönsaker med skrämmande färger minskar våra occidentala städer.
Den andra sidan, den gamla Kabulen, på murar med torsdjur under rosa lorier.
Det här är den enda och enda kapitalen i Afghanistan.
De stora lyckorna innehåller fortfarande krigsdanser som utgörs av unga män med hårda bränslebränslen.
De blåa färdiga ögonen, långa hår, kostymer, färdiga rörelser, allt har en effeministisk karaktär.
I några dagar från capitalen kommer vi in i en nästan desertisk region.
Plenimmens.
Här och där hittar vi papprar och deras trädgård, den unika riksdagen i landet.
Och bara vid dagens avslutning ger banjo-spelaren en liten glädje till sina äldre nomader.
Målar av vand som har stannat i hundratals år i gamla torg där murarna har stannat mot domina vand.
Under en fjällsfjäll går vi i dagar och dagar utan att se hamnen som bor.
Ett väldigt gammalt land där bara rådgårdarna gärna ger sin rörelse till karavanen.
En cimetär förlorad i landet.
Här är området helt annorlunda.
Vi hittar vägen och livet.
Bara de som har tappat sanden i Sahara kommer att förstå glädjen som en riv kan ge till kläder som rör sig över sanden.
Under några timmar kommer ljuset att stå på hans mares hand.
Vilken diplomatik vi behövde för att den unga tjejen skulle kunna sjunga en liten och gammal afghansk melodi.
Självklart var det flott, men vi tyckte ändå att det var lite oroligt.
Vi har haft mycket svårigheter för att få de här två konstnärerna.
De enorma massorna av massorna är de externa städerna av Herak.
Arderna, deserterna, dessa städer är mer än en symbol för heroiska tider.
Herak är samtidigt den största och mest kul staden i Afghanistan.
Cittadell och fortifikationer imposant, runt vilket grupper en population pittoresk.
Här är det samma så kallade krigsdanser som vi såg i Kadmur och som provar samma entusiasm för den människa elementen.
Ritmen av dansen är först och främst väldigt liten.
Sedan ökar den och ökar till en indeskriptande främling.
Långa huvudar, smärta i visar, tam-tam, inte på en sån här skrämmande sätt.
Stjärnorna skrattar på stjärnorna, pirouetter, skrattar.
Det här spektaklet är en märklig och svag färg.
Vi kommer att besöka ett av världens mest pittoreska och mest kuriösa länder.