Vi är vid ett fiskevatten långt uppe i Lappmarken som heter Tärnasjön.
I sydspetsen av sjön där Tärnaån börjar sitt biflotslopp till Umeälv.
Här finner man under ett par tre veckor av året en synnerligen exklusiv fiskarkoloni som enligt konstens allra högsta regler lägger försåt för den laxöring som här lever och frodas i det forsrika vatten som tappas ur outtömliga fjällbasänger.
Inne i fiskarstugan ser vi inte blott ett överhuvud för sportfiskare utan även för svenska medborgare i och med.
Det är nämligen ingen mindre än hans kunglig höghet kronprinsen vi snappar åt oss i bild då han förbereder dagens fiskarrikt.
Kronprinsens adjutant major Stjärnsvärd befriar kammarherren Greve Bosse från Myck, allt under det kronprinsen uteslutande ägnar sig åt fluga.
Detta med fluga är nu en alldeles säderlös fluga.
En sportfiskares fluga är hans personlighet, tomsatt i kyckling och kalkonfjädrar omkring diverse krokar.
Friarinan Rudebäck, maka till kronprinsens omarsalk, är debutant i Fiskarstugan vid Tärnasjön.
Att hon trots detta har fått sig anförtrodd vården om en fluga är ett halvt när svindlande bevis på kvalitet och betrotthet.
Friharinan handskas här med ett värde som visserligen kan ha ett marknadspris från 25 öre upp till 5 kronor.
Men som överantvardad till general Sederskjöld, Stockholms kommendant, blir ett ting över alla noteringar.
På sportfiskarens spö är flugan inte längre ett av tusen nummer i den välsorterade sportfiskehandlarens katalog.
Utan en skapelse, inte av så och så många fjädrar av kalkon, fasan, pågågel, pärlhöna eller vanlig bontupp, nej för ingen del för all andel.
Utan en skapelse av det högre mänskliga vetande och förstånd som sportfiskaren fått del av i sitt omgänge med väder och vind, vatten och fisk.
Och kanske framförallt i sina drömmar om fiskelyckan.
Flugans verkliga konsistens är som vi själva enligt Shakespeare av samma tyg som våra drömmar.
Flugan hör till det högsta bland djurarter.
Den är en fantasiens varelse och därav kommer det sig att en fisk som nappar på den alltid står på tillväxt i fiskarens minne.
Det var på en sån fluga förresten som profeten Jona en gång i tiden fick sin valfisk i förtroendesakt.
Det kronprinsliga fiskeladet stävar upp mot en övre av de två forsar med vilka Tärnasjön tömmer sitt vatten i Tärnaå.
Det är på det tionde året kronprinsen njuter sitt fiske här.
Varje år omkring den 20 juli drar han in i sin fiskarstuga och oftast är kronprinsessan med.
Hon tycker om sport och vacker natur och här där Storfjället om Babot ståtar med 1700 meters höjd och vattnet runt om hyser glupande laxöring får hon sitt lystmäter.
Dagordningen är ungefär följande.
Första fisketuren startas vid tvåtiden på dagen och varar till middagstid.
Den senare delen av dygnet är den bästa tiden i midnattsolens land och den törnen varar ofta från åtta på kvällen till två på natten.
Efter den smakar en lätt suppé och hastig kojning gott.
Ruckors klockan tio och efter den lite pyssel och vård om fiskedonens stilla samling helt enkelt inför alla flugors flyga.
Flugfisket är en konst som är mycket svår att behärska.
Till skillnad från spinnfisket som är en barnlek i förhållande till det här håller man den uthavna reven eller linan som det heter hela tiden i kast utan att ta in den på rullen.
Det gör man inte förrän man har fått natt.
Man tar ut den fulla kastlängden så småningom och en skicklig flugfiskare kastar upp till 20 meter.
Tar man till exempel fem meter i första kastet fortsätter man det andra kastet med den femmeterslinan ute och låter sedan linan successivt löpa ut till önskad längd.
Linan ska hela tiden vara i rörelse från nedslag till nedslag i mjuka spöföringar sväva i luften.
Flugan ska dala ner med mjukt och naturligt fall på vattnet annars nappar ingen laxörg.
Och när den väl har gjort det är inte konsten slut därmed vilket fiskedeputanten Friarina Rudebäck härmed demonstrerar med sin första laxörg.
Ja, det är inte så lätt att komma underfund med krepen.
Annars är konsten bara den att inte lyfta fisken över vattenytan och att där möta den med hoven.
Så enkelt är det.
Men varför ska man inte göra det lite svårare?
Det är ju sportfiske.
Sådär ja, bravo!
Det finns två slags fluga, våtfluga och torrfluga.
Våtflugan sjunker men torrflugan flyter.
Greve Posse här fiskar med våtfluga i likhet med hela det övriga sällskapet.
Så när general Sederskjöld hovar in sker det med minsta möjliga besvär för fisken.
Flugan har sjunkit rätt ner framför nosen på den.
Och kronprinsens våtfluga är van vid det besväret.
En gång hakade den fast en laxöring som vägde dryga två kilo.
Och ändå är det inte rekordet bland flugor i Tärnarsyns kungliga fiskevatten.
Bovjägmästaren Theodor Ankar Kronars flyga, en av de mest vältränade i Sveriges land, nappade 1934 till sig en laxöring på 3,5 kilo i Tärnarsjöns kungliga vatten som då var mer än vanligt kungligt.
Då vadade nämligen som gäst hos kronprinsen kung Leopold av Belgien och prins Axela Danmark i öringsforsarna.
som kyler och sjunger runt vadarbyxorna med en härlig avspänning från allt vad officiellt heter.