Svea!
I alla tider har bollen varit alla tiders leksak.
Egyptiska gravmålningar bevisar med stor detaljrikedom att bollspelen redan under tredje årtusendet före vår tidräkning hade betydande utbredning.
I Odysseens sjätte bok leker Nausicaa boll med sina tärnor och en mångfald valsbilder och rejeffer berättar om den viktiga plats som bollspelen intog i det antika Greklands gymnastikprogram.
Många berömda romare, bland dem Julius Caesar, är oss också bekanta som framstående bollspelare.
En detalj från bildverket på ett av de 1500-åriga guldhornen från Gallehus är det äldsta vittnesbördet om fornordiskt bollintresse.
Medeltiden har att uppvisa en mängd olika bollspel, inte minst bland allmogen.
Reglerna var emellertid ganska obestämda.
Det hela blev mest lek och nojs och 1369 förbjöds i Frankrike alla spel som inte direkt danade goda fosterlandsförsvarare.
Under senare medeltiden började man uppföra särskilda bollhus vid hov och slott.
Och där spelade man med liv och lust något som var föregångare till vår tids tennis.
Bollspel blev högsta mod inom aristokratin.
Naturfolken spelade också boll.
Det här är figurer inristade på älfenbensredskap hos Esquimona, som förresten också lekte bergboll med en benknota av walross.
Bland indianerna utvecklades det spel som är känt under namnet lacrosse.
Ett racketspel som hittade väg även till den så kallade civilisationen.
Den moderna landhocken har en föregångare i det skotska folkspelet Shenty.
Under flera århundraden har folkfotbollen satt sinnena i svallning Och nu Ja allt jämt är bollen och dess nära släkting klotet alla tiders leksak
Vem är det?
Det var en skål.