Då flaggan har gått i topp på Kalbergs slott och när solen bryter fram i den grå höstmorgonen börjar en ny arbetsdag för det unga garde som genomgår sin officersutbildning vid Kungliga krigsskolan.
Vår kamerareportage om Kalberg inleder vi med de här bilderna från själva slottet.
I Kungliga krigsskolan var det förlag sedan år 1792.
Det var det året som man började bygga de långa vita flyglarna på båda sidor om själva slottskomplexet vilka antingen dess har tjänstgjort som logement, bostäder och lärosalar.
Slottets mittparti är den egentliga kungaborgen från Karlarnas storhetstid.
Karl Karlsson Gyllenjärn var slottets första byggherre på 1630-talet.
Vid överduktionen tillföll slottet kronan år 1685 och här bodde med förkärlek honom Karl XI och här tillbrackte den unge Karl XII sin barndom.
Det finns mycket att berätta om Karlbergs historia men vi ska lämna det för gången och låta nu betala sitt eget tydliga språk.
De äldre och yngre kurserna står uppställda på borggården.
Major Aguell är beredd att avlämna trupperna till krigsskolans chef.
Och här kommer chefen, överste Petri, åtföljt av sin adjutant, kapten Hålleman.
Överste!
Äldre och dygnare kostnader, enligt ordet.
Hurra, karetter!
Innan vi följer med kadetterna ut på deras exercisfält ska vi dröja ett ögonblick in i det minnesrika gamla slottskapellet.
O, om vi aldrig åker.
Världens största frihet, du lär dig åkrig.
Världens största frihet.
Vi är ute på Pampas, så kallas sedan gammalt exercisfältet närmast intill slottsområdet.
Och här kommer en avdelning anstormande med granatkastare.
Det är infanteriets moderna tunga vapen som det blivande officerarna övar med.
Men det är i alla fall inte tyngre än att det kan följa med gevärsinfanteriet med samma lätthet som kulsprutorna.
Man fastgör eldröret och inom ett ögonblick är man klar med första skottet.
Granatkastaren har en stor träffsäkerhet inom 1500 meters avstånd och stor eldhastighet.
Vi arbetar så fullt på Pampas oblodiga slagfälten den här hösten.
Strax inför granattastande är det kanonexercis med en liten övningsavdelning bestående av artillerikadetter.
Men här skjuter man inte skarpt och knappast heller med lösa skott utan kadetterna får nöja sig med övningsprojekt till och med av tre.
Luftvärnskullsprutan är också i aktion.
Det är ett effektivt vapen mot tientliga flyganfall och inte mindre än 1500 skott i minuten sprutas ut mot de anfallande flygarna.
På Pampa kyrkbanan tränar kadetterna i pistolkyttning och varje sådan övning är en alltid lika spännande tävlan om vem som når högsta poängantalet.
Och den är naturligtvis dagens bästa skick.
Ett särskilt intressant inslag i dagens exercisledningar är ett lätthanterligt automatvapen av finst ursprung.
Det är en kulsprutepistol som kan leverera fruktansvärda salvor och med sina 900 skott i minuten har den en enorm effektivitet särskilt i närstrider.
Vi återvänder till slottets borggård där vi kan övertyga oss om att det råder samma arbetsintensitet som ute på Pampas.
Kalvertskadetten lever ett hårt liv under utbildningstiden på krigsskolan.
Det gäller bara inte frågan om exergis utan även i frågan om den teoretiska undervisningen inne i slottets lärosalar och hela den utbildning som är förlagd till andra platser ute i landet.
Men allt detta förbegår vi i det här filmsammanhanget för att bara hålla oss till exergisen i slottets närmaste omgivning.
Exercisen på golvgården framför det minnesrika slottet med de unga kadetterna iförda sina karakteristiska mörkblåa spensar är en vacker bild som ger mycket av den stämning av tradition som är så framträdande vid kungliga krigsskolan.
Ett viktigt avsnitt i utbildningen är gymnastiken.
Det gäller ju för varje officer att vara ett föredöme för truppen och i all synnerhet gäller detta i frågan om den fysiska uthålligheten.
Officeren ställer man stora krav på rörlighet, spänst och kraft.
Och följaktligen bedrivs på Kalberg en stark motionsgivargymnastik för att kadetten aldrig ska vara i toppform.
Här ser vi ett exempel på soldatgymnastik som är den art av gymnastik som har till syfte att dana dybliga krigare.
Gymnastiken kombineras då med speciella övningar betingad av den militära utbildningen och här stormar kadetterna fram med gevär i hand i uppbyggt direkt.
Det gäller att vara uttaligt smidig och att snabbt övervinna hinder.
Vi har gått över till ridbanan där ridlektionen är i full gång.
Mellan de olika ridövningarna samlas man framför ridläraren för att mottrakta tid och det gäller att sitta som en hel kar i staden.
Och det är säkert inte så lätt alla gånger för än så länge så har man inte haft tillräcklig träning på hästryggen.
Det här är inte bara frågan om kavalerikadetter utan samtliga vilket vapenslag man än tillhör deltar i ridlektionen.
Vår kamerabesök på Kalberg är slut och vi ger det här bildsvepet från dess vita lustslott som kadetternas kalla Kalberg sedan gammal.
En festlig avslutning med truffernas förbimarsch för chefen och krigsskolans officerare.