Vi ska ta en titt på Borneo, den ofantliga tropiska ön där nere i Ostindien.
Det är en sällsam natur vi får skåda här, där urskogen inte slutar när havet börjar utan växer långt ut i sjön.
Sumpiga och febersjuka trakter är det.
Bonio har också ryckt om sig att vara den osundaste av Sundööarna.
Öens kuster består av nästan ogenomträngliga mangroveskogar och träskmarker.
Som en trollskog ser det ut in i mangroven.
Ett rassligt virvar av ormlika rötter och stammar.
Vid flodmynningarna träffar vi på hela skogar av nipapalmer.
Och längre upp efter floderna ger oss kokospalmerna susande kronor en vision av söderhavet.
Inbäddad i denna yppiga tropiska grönska ligger infödningarnas luftiga bambuhus.
Och gör vi ett besök där så träffar vi på trevliga och hyggliga bruna människor.
Malajer och kineser efter kusterna och dayaker i det inre av ön.
Här tittar några dayakflickor undrande in i filmkameran.
Andra scenerier möter oss när vi kommer upp i Bonios högland.
Där växer de jättelika trädormunkarna.
Man känner sig förflyttad till förhistorisk tid och det skulle knappast förvåna en om man mötte en skräcködla i dessa underliga men vackra skogar.
Borneo är en av jordens bäst bevattnade öar.
Från det höga bergen kommer massor av bäckar och forsar som blir till stora floder och i stormigt lopp söker sig ner till havet.
För den som vill färdas i det inre av ön utgör dessa vattendrag nästan det enda vägarna.
Dajakerna är ett skickligt kanotfolk och manövrerar lekande lätt sina ranka farkoster genom forsar och strömbirblar.
Här i floden är nu smal och strid och det går med en väldig fart.
Det är ett sant nöje att sitta i en dajakanot och dansa ned för en av Borneos floder.
Men ibland kommer vi till lugnare partier och glider långsamt fram för att så återsätta fart nedför nästa fors.
Det är vackert som en saga efter dessa vattendrag.
Urskogen står tät.
Granna orkidéer lyser mot den.
Färgglada fjärilar och fåglar dansar omkring i solskenet.
Här får vi se upp.
Nu har vi kommit till en mäktig fors.
Låt oss se hur dajakerna klarar den.
Jo, det går galant som vanligt.
Ingen räddar här.
Mitt genom de kokande vattenmassorna pilar kanoten iväg.
Visst händer ibland att kanoterna går runt i floden också, men det är mera sällan.
Att styra en kanot nedför vilda forsar är en god och manlig sport, tycker Dajakna.
Man kunde tala om stöttlopp här också, men med kanot.
Nu är vi åter i lugnare vatten.
Vi har kommit en bra bit på väg mot kusten.
Floden är bred och grumlig.
En gulbryn slingrande väg mitt genom det gröna djungelhavet.
Om vi skulle titta lite närmare på denna täta urskog, se om vi kan få syn på några levande varelser där inne.
Visst finns det ett myller av djur här, men det är inte så lätt att få syn på dem.
De smiter när människan visar sig.
Här har vi i alla fall fått syn på något.
Det är en gibbonapa, fullkomligt suverän i akrobatik och lindans.
Det är en sann fröjd för ögat att se dessa gibboner utföra sina konster i träna.
Det går med ett höj från den ena gren till den andra med en otrolig elegans och säkerhet.
Jämförda med gibbonaporna verkar nesapernas prestationer rena klumpigheterna.
Men så har också nesapan en helt annan läggning.
Han är en smula filosofisk till sin natur och är utrustad med en stor mage.
Det här tillhör de otrevligare djuren som vi möter på vår urskogsvandring, en giftorm.
Och såna här är det också gott om på Borneo.
Det är en gabial, en slags mycket spetsnosig krokodil.
Hej, så dök han i floden.
Det här är en gavialunge.
Den har som en lång näbb välförsedd med sylvassa tänder.
Den här håller också till i floden.
Det är en lederskölpadda.
Rätt ful i synen men god att äta.
En sån profil va?
Detta fula odjur lever lika mycket i floden som på land.
Det är en stor ödla, så kallad varan.
De blir över två meter långa.
Den här är ilsken nu och piskar med stjärten.
Och detta är en annan representant för övriga släktet.
En kameleon som ligger på en trägren och lurar på flugor.
Han är rätt ilsken av sig.
Så var försiktig med fingrarna.
Ja, där fick du.
Varför han egentligen ska ha en så lång stjärt kan jag inte förklara.
Antagligen rena koketterit.
Den här tillhör svansiga gänget också, men är för övrigt inte alls släkt.
Det är en myrkotte.
Sätt honom mitt i en myrstack och han slickar som munna förtjusning.
Ty till hans egenheter hör som bekant att han livnar sig på termiter och myror.
Men vi ska titta lite på borne och småfavna också.
Det är mera sällan en filmkamera bryr sig om krypen.
En liten vandrande pinne.
Och en ful otäck spindel.
Och här vilar en stor svart humla ut på en pinne.
Granna fjärilar fladdrar omkring och dricker blommornas nekter.
Det finns de underbaraste fjärilar i detta urskogsland.
Och på marken får vi syn på de mest egenartade kryp.
Där kilar en giftig tusenfogning iväg.
Och här kommer en mera fredlig sådan krypande.
Påminner den inte utsökt om en maskin i sina rörelser.
Detta är en jättetusenfoting som man ofta får se komma krypande på marken.
Den ser ut att vara av metall och glänser i rött och brunt.
Nästan som en orm, mjukt glidande rör sig detta ofarliga, trevliga djur.
Ja, om man vill studera småfavnan i en tropisk urskog ska man finna många konstifika arter.
Här kommer en dajak med någonting i händerna.
Det ser ut precis som kulor.
Men det är liv i kulorna.
Även det här är ett slags tusenfotningar, i hur de mycket lite påminner om vad vi gängse kallar tusenfotningar.
Dajakbarnar brukar ofta leka med dem.
Liksom pappa hos oss köper en leksaksbil åt sin lille son, så tar dajakpappan på Borneo med sig en sån här från jaktfärden till sin son.
Precis som små stridsvagnar klöjer de fram.
Ja, det här är en liten skalbagge.
Den är inte så liten förresten.
Den ser ju ut att ha en massa otrevliga knip- och stickverktyg.
Men det är en hygglig skalbagge som man utan någon som helst risk kan ta i handen.
Däremot är den här inte så trevlig.
En skorpion.
Och en ovanligt stor sådan.
Det är den där skärten man ska akta sig för.
Där sitter en otäckt tagg förbunden med en giftkörtel.
Som sista bild till slut ett par ovanligt ståtliga vandrande pinnar som agerar fasadklättrare.
Och så var det slut för idag från Borneo.