Vi har fattat påstånd med vår reportagekamera i Stockholm, splitt det nyaste kvarteret uppe i Gärdestaden.
Och där har vi ögonblickligen träffat på vårt villebråd för den här gången.
Det är sotarna som vi ska följa en bit på deras dagliga vandring.
När det går in i det här nya fina husen så tycker man att det är riktigt synd om alla husmödrar som ska få så svart besök.
Tänk vad lätt allting kan bli sotig.
Men så det blir det inte, för i det här moderna oljeeldade husen går sotan direkt upp på taket.
Och där ser vi honom nu högt uppe på krönet till en modern hyreskassel.
Sotarna går i allmänt tillsammans två och två och man kan ju lätt förstå att det är trevligt att ha sällskap på de här svindlande höjderna.
Man måste kunna konstnärt balansera i det här yrket och anlag för svindeln det är inget vidare lämpligt för de här gossarna.
Men de får börja tidigt i livet för att lära sig säkerhet på takgåsen.
I hela tre år måste alla sotarlärlingar pröva sig på dessa farliga vandringar innan de får avlägga gesellprov.
Från den högt belägna arbetsplatsen har sotaren varje dag en fängslande utsikt och den njuter han säkert av där han står lugn och trygg och ser ned på världens driv och larm.
Att sota skorsten, det heter på sotarspråket att knopa kåpan och i det här fallet är det inte så värst trevligt.
Sotet från det oljelade husen fräter så småningom totalt sönder kläderna.
Vi lämnar sotan på taket för ett ögonblick för att gå och möta sotan på gatan.
Och här kommer sotarmör.
De kommer två och två ibland i en hel klunga och gör de det då är de i allmänhet i närheten av någon sotarkammare i stan.
Det kanske inte är så många som vet att det finns sotarkammare i städerna där sotan förvarar sina nedsotade arbetskläder.
Så det är inte alls så som så många tror att han kommer hem till familjen Kålsvart efter snyftat dagsverke.
Många av Stockholms sotare har en fin sak på sig och det är ett vackert spänne med riksvapnet på.
Ett sånt fick sotan förr i världen då han blev gesäll.
Den sedan finns inte kvar längre.
Men spännena, de går nu i arv inom yrket så att säga.
Och att de är åtrådda, det kan jag vara säkra på.
Sotakammaren är kanske inte alltid lika fina som den här som är en av Stockholms modernaste men i alla finns det naturligtvis badrum eller dusch och det behövs sannoliken.
Och så kommer det i ögonblick fram på eftermiddagen då sotaren träder ut ur sin kammare som en helt vanlig människa efter att ha följt sin åtta timmars svarta arbetsdag.
Vi lämnar det moderna Stockholm och vänder oss mot Gamla stan, där sotarna går sin dagliga rond i de trånga gränderna som de har gjort i så många hundra år.
Här i Gamla stan kan man följa sotarna långt tillbaka i tiden.
De första sotarna som man träffar på i officiella handlingar går tillbaka till det gamla Vasaslottet Tre Kronor.
Under 1600-talet införskreds från Tyskland en mängd sotare och sotarspråk blev på så sätt under en lång period tyskbetonad och det tyska inflytandet kan man spåra än idag i sotarnas slangspråk som lär vara något alldeles speciellt svårförståeligt för utomstående.
På det här skyhöga taket med de smala skorstenarna fick forna tidersgeceller en god träning innan de med sina vandringspass gav sig ut över all Sveriges land för att knopa kåpor.
När sotan klättrar på taket då finns det alltid en tacksam publik och barnen som förr i världen var rädda för sotamör och de tycker nu för tiden att det är en suverän kille som de beundrar.
För många hundra år sedan så var de äldre lika rädda för sotan som barnen för det var nämligen så att sotan i en hel del länder även var stadens skarpmättare.
Vi ska gå sotan in på livet och ha en pratstund med honom i hans rätta element.
Hallå där!
Ja, vi är det.
Det är Filmindustri som kommer på reportage och vill ha en pratstund med er.
Ja, det var överraskande.
Jag får önska henne välkomna.
Mitt namn är Gren.
Tackar så mycket.
Kryper ni alltid till skorstenarna på det där sättet?
Ja, i sådana skorstenar där man absolut blir nödtagna till det.
Och de har vi gått om här i gamla stan.
Ja, jag förstår det.
Men i moderna hus, där håller vi till i pannrumskanalerna.
Jaså, men det är väl i alla fall ett farligt yrke det här?
Ja det har ju sina risker.
Nu händer olyckor många gånger.
Ja det händer ibland.
Ja det var länge sedan 1928 hände en säkerhetsolyckor.
Det var min far som ramlade ner och slog i el sig då.
Men sen dess har vi bara haft en till på det sättet de sista tio åren.
Ja det vill säga här i Stockholm nu.
Jaså.
Jag förstår att man måste vara säker på foten här uppe på taket.
Ja, det var det man fick börja med när man lärde yrket.
Hur lång arbetstid har ni?
Ja, vi börjar vid fem, sex tiden på morgonen och slutar vid tretiden på eftermiddagen.
Vid tretiden, det var fint.
Och då går Herr Gren gladligen ut och promenerar på stan med hela sin familj, ja?
Ja, det gör man.
Och så har jag en son som är tio år som gärna vill följa med också.
Ja, så ska han bli stor där också, då?
Ja, det får man se.
Det kanske inte finns några skålstenar kvar när han blir så gammal.
Nej, man vet ju inte.
Har ni några förmåner speciellt?
Ja, vi har ju vissa förmåner.
Bland annat så har vi två ställkläder om året och så har vi en månadssemester förstås.
Så är det inte att förglömma den här härliga utsikten.
Ja, det är en fin utsikt där uppe.
Men det är väl inte roligt jämt i sin där yrke?
Nej, många gånger när höststormar kommer och snöjer, då kan det bli bäst stört.
Ja, jag förstår det.
Hur många år har du varit sotare?
Jag är 21 år nu.
21 år, det är ju en gammal huskast på de här takten.
Ja, det kan man ju säga.
Och förresten så har man nästan fäst sig vid takna i den här gamla stan.
För jag gick till sotare för flera hundra år sedan.
Och här går vi ännu.
Ja, sotaryrket, det är ett fint gammalt yrke med traditioner i det.
Du, hyan.
Hyan.
Men snälla ni, vad gör ni för någonting?
Ja, jag har en kamrat här nere som frågar om jag har dörrk.
Dörrk, vad menas med det?
Ja, det betyder om jag var uppe.
Det är inte så konstigt.
Nej, det är inte så konstigt för yrket har ett litet eget språk också som man följer med sen gamla tider som vi kallar för knopamoj.
Knopamoj, det har jag aldrig hört talas om.
Säg, skulle inte ni båda vilja vara hyggliga och knopa på ett slag så får vi höra hur det låter, va?
Jujan.
Är det vad yrken kallar ont det här?
Jujan, öttlar.
Är det hur det här lyder?
Är det vad yrken kallar ut?
Och så lämnar vi Elgren och låter honom vandra vidare på den alltid lika spännande färden över gamla stans takryggar samtidigt som vi gör en honnör för honom och hans kollegor i deras farliga arbete.