Då Vesuvius den 24 augusti år 79 efter Kristus begravde den romerska staden Pompeji under het lava och ett fruktansvärt regn av aska och pimpsten kom vulkanutbrottet som en fullständig överraskning för stadens invånare.
I den urminnes tid hade man nämligen vant sig vid att betrakta det mäktiga bergmassivet som en utsloppnad vulkan.
Men det ödestigra året 79 började en ny vulkanisk verksamhetsperiod som pågår ännu i våra dagar.
Gång på gång har den opåräkneliga vulkanen anställt större eller mindre förödelse.
Men ingen har dock varit så fruktansvärd som den gången då Pompeji gick under.
Och här står nu den framgrävda staden framför oss efter en nära 2000-årig stämning.
Det väldiga asktäcket hade begravt Pompeji så fullständigt att ingenting syntes ovan jord.
Det var först år 1748, alltså efter 1700 år, som den begravda staden återupptäcktes.
Ett och annat träd har vuxit upp bland ruinerna sedan de stora utgrävningarna började på allvar år 1860.
Allt sedan dess har grävningarna pågått oavbrutet och nu är staden frilagd till tre fjärdedelar.
Vi befinner oss vid det trekantiga torget som en gång i tiden gengöd av månglarnas skrik och ro då handeln var som livligast i den tidiga morgontimman.
Här är resten av Jupiter-templets mäktiga pelare.
Apollo hade också ett tempel här och även lyckans gudinna Fortuna.
Bland ruinerna i Jupiter-templet återfanns gudabildens marmorhuvud.
Gudinnan Venus står ännu på sin plats i templet mittemot en annan gudabild.
Alla dessa gudar anropades förgäves.
Det var endast stumma, maktlösa vittnen till den fruktansvärda katastrofen.
Här är en av de två huvudgatorna omkring vilka staden grupperade sig.
Trottoarerna var ganska höga och i gathörnen fanns jämnhöga övergångsstenar så att man bekvämt kunde förflytta sig från den ena sidan till den andra.
En slags motsvarighet till våra gula streck såg det ut.
Låt oss gå vidare på de här gatorna och beundra husen som reser sina sönderbrutna murar upp mot det aserblå himlavallet.
Här och var spelar åter vattnet i fontänerna vilket ger liv och tystnaden.
Vi ska beträda några av de hus vars invånare ingående skräckfylld död tillmötes.
Vid vulkanutbrottet sökte man först skydd i husens källare.
Man hoppades att det hela skulle gå över tämligen snabbt.
Men man väntade för länge och blev levande begravd.
Hittills har man funnit 2000 skelett i Pompeji.
Här har vi bettjernas vackra hus.
Rosorna doftar åter i trädgården och fontänerna spelar.
Pompeji sprackfulla privatbostäder var smyckade med dyrbara konstskatter och utsökt smak.
Cornelius Rufus ville också bekant med sin utsökta arkitektur.
Omgiven som den ligger av palmer i vars valljande kronor vinden från den tyrenska sjön susar.
Marcus Lucretius smyckar en gång sitt hus med de feber, nymf och faunor vilka alltid syns spelas i en helhetsscener i parken.
Vid ingången till Pibrutinus hus hälsar oss en liten flicka som står försunken i tankar med huvudet lutat i handen.
Det här praktfulla huset är också vidareberömt för sina utomordentliga mosaikinläggningar i blått.
Praktiskt taget varje hus, även arbetarbostäderna, hade rummens väggar fläckståmålade.
Innan vi lämnar den mångtusenåriga staden som återuppstått vänder vi våra blickar än en gång mot den gigantiska vulkankeglan som en gång anstiftade en av världshistoriens största naturkatastrofer.
Det svårlösta pusselspelet Europa ligger upplagt framför oss och vi ska se hur svårt det verkligen är att få någon rädsida på det här kartproblemet.
Enligt den här kartan har Europa 28 stater, men före freden i Versailles var det 22.
Men innan vi fick den här kartan färdig hade den återigen ändrat sig och nu är det 25 sedan Österrike, Tjeckoslovakien och Albanien förslunnit.
Men detta var naturligtvis sagt med alla reservationer för eventuella ändringar inom de närmaste 24 timmarna.
Före världskriget var Europa lika oroligt som det är idag.
Då fanns det den brännande Balkanfrågan.
Balkan beboes av en mängd olika folk som knappast kan fördra varandra.
Det ottomanska kejsardömet fick sin undergång till mötes i Europa vid den stora kraftmätningen på Balkan som fick sin slutgiftiga upplösning efter världskriget då Turkarna praktiskt tagit brevs ut ur Europa.
Ett nytt Balkan har uppstått med nya självständiga stater fria från det turkiska orket.
Men på detta nya Balkan jäser det av oro och allt jämt dyker nya frågor upp av stor politisk betydelse.
Balkanstaterna oroade Österrike och den politiska spänningen ökades.
Tyskland gillade inte det turkiska väddet sönderfallande, ty Tyskland önskade med Turkiets hjälp nå fram till Bagdad för att få makt i intrytande i orienten.
Slavernas framrytning mot Konstantinopel förhindrade centralmakterna.
Mellan Österrike och dess Balkan grannar råder en fientlig stämning och slutligen exploderar minan.
Sarajevo!
Det var den 28 juni 1914.
Nu är tillfället inne.
Österrike förklarar Serbien krig den 28 juli.
Den havsbörska järnäven knyter sig hotfullt mot Balkan, Europas oroliga hörn.
Ryssland mobiliserar den 13 juli för att visa Serbien att det är dess län.
Men då sätter sig det tyska krigsmaskineriet igång ögonblickligen.
Berlin förklarar Ryssland krig och omedelbart följer krigsförklaring mot Frankrike.
Tyskarna respekterar inte Belgiens neutralitet.
Nu rullar den väldiga lalinen fram över Europa.
England sluter sig till Frankrike.
Turkiet går med Tyskland.
Men Italien sviker sina allierade och går mot sin bundservant Tyskland.
Bulgarien rycks med krigsvirveln.
Och Rumänien.
Portugal kommer med.
Och Grekland.
Och nu är Europa ett hav av blodig eld under en tid av mer än fyra år.
Påfrestningen blir förstärkt för folken.
Revolten kommer.
Det ryska kejsardömet bryter samman och drar sig ut spelet.
Amerikas förenta stater sätter in hela sin slagkraft och nu bryter det tyska riket samman.
Och Europa genomgår sin största politiska omväljning.
Kejsardömen och Kungaviken faller som agnar för vinden.
Och nu börjar en ny tid.
Versailles-epoken.
Det krossade Tyskland måste böja sig inför det fientliga härarnas hot.
I freden i Versailles tar man sikte på nationaliteternas rätt.
Man erövrade inte land utan man gav upprättelse åt förtryckta folk.
Äldsta slottringen blev åter franskt.
Och Danmark fick tillbaka gammalt danskt land.
Och man sökte även Schibarettvisa och Polen som återupprättades.
Tjeckerna återfick sitt land.
Men nu, bara på en så kort tid efter fredsslutet är deras land återupplånat.
Österrike och Ungern sönderdelades till förmån för olika balkanstater.
Och slutligen frigör sig de baltiska staterna från Ryssland och därmed är vi framme vid det Europa som blev en produkt av världshistoriens blodigaste krig.
Vad månde framtiden vära i sitt sjö?