När den här flaggan är hissad, där bor engelsmännens kung.
Var han än vistas på sina olika slott, följer honom alltid den brittiska kungsflaggan.
Vårt promenad till det brittiska imperiets kungaborgar börjar vid Buckingham Palace i London, huvudstätet för den engelska regenten.
Slottet byggdes år 1825 för att ge den kärdens räkning.
Klockan halv elva varje dag kommer vaktparaden fram till Buckingham Palace och det är naturligtvis ett lika stort nöje för Londonborna att titta på vaktparaden som det är för stockholmarna att titta på sin parad.
Eller kanske det är rättare att säga på det lilla som är kvar av den kungliga svenska vaktparaden.
London har i alla fall en mycket pampigare parad och det är ju som det ska vara också.
Vaktombyte vid Buckingham Palace är en vacker ceremoni och vid halv elva taget samlas i allmänhet allt vad London har av turister för att titta på all pomp och stå.
Och när engelsmännen ser sina vackra soldater och hör musikkåren spela utanför imperiets kungaborg
Då kan man vara säker på att deras hjärtan klappar i hastigare takt.
Vaktombytet som äger rum på stora borrgården sker ungefär på samma sätt som hemma hos oss på vår borrgård i Stockholm.
Grenagärerna i kungens livakt är ståtliga karlar och det ska de ju vara också när de är livakt till suveränen över världens mäktigaste rike.
Nu har vaktombytet ett rum.
And the home of the king is well protected.
Det är inte många som vet vad man ser från gatan av Buckingham Palace i palatsens baksida.
Framsidan väcker hos St.
James Park, men den sidan får bara de se som har turen att komma med på kungens och drottningens laden partys.
Parken som bredrycks framför slottet är en typisk engelsk slottspark naturligtvis.
Den engelske kungens officiella bostad är St.
James Palace.
Usprungligen var St James palaces sjukhus men henne den åttonde lät ombyggade till kongligt residens i början av 1500-talet.
Innanför murarna här har imperiets härskare tagit emot ambassadörer från världens alla länder och härifrån har Englands öden lätts av regenter under 1500 år.
Och här levde henne den åttonde sitt beryktade liv med alla sina gemål.
Från St James Palace konggörs alla de kongliga beslut som kan ha världshistorisk betydelse.
Vi lämnar London för Sandringhamn.
Sandringhamn blev färdigbyggt 1862.
Det är beläget i Norrfolk vid floden Lynn och är omgivet av en magnifik pall.
Slottet har bland annat varit Edvardens Sjöndes favoritresidens.
Sandringhamn är kungliga familjens lantgård och här driver kungen lantbruk i stor skala.
Sendringhamn är också berömd för sina magnifika djurparker där kungs alla rådjur och jordar strövar omkring.
I Edinburgh ligger det kungliga slottet Holyrood.
Det var jämställd fjärde av Skottland som byggde palatset åt sig.
Men av det gamla slottet finns egentligen inte mycket kvar.
Under århundradarnas lopp har slottet förändrats och tillbyts.
Här bodde Maria Stuart och här i slottet förevisas ännu hennes våning.
Då Maria kom till Skottland från Frankrike flyttade hon in i det gamla fästningsliknande slottet som Ung Enka.
Och det var här de dramatiska händelserna med Lord Arnley och Bothell rullades upp.
Varje sten här kan berätta om Englands historia.
Från den första kristna tiden stammade här gravarna, i det gamla slottskapellet som Cromwell la i ruiner.
Uppför den här trappan smög sig Lord Hanley med sina sammanslurna en gång och överraskade Maria Stuart med hennes älskare, italienaren Rizzio, som de dödade med 56 dolkstyn.
Och Maria Stuart ska vi låta komma oss till mötes innanför de här murarna där de vandrade fram.
Få historiska gestalter har så förmått att sätta fantasin i rörelse som Skottlands olyckliga drottning.
Av många anser det att vara en ängel och av andra en djävul.
Vi lämnar det historiska Holyrood med alla dess minnen och ruiner och vänder oss mot en nyare slott som byggdes i mitten av 1800-talet av drottning Victoria, Balmoral Castle.
Slottet ligger uppe bland bergen i det skotska höglandet vid stranden av floden Dee.
Det är den engelska kungens skotska hem och när kungen reser dit då står det stora rubriker i alla engelska tidningar.
The king goes north.
Kungen är bara särskilt förtjust i sitt skotska hem och här finns det rika tillfällen till all slags rekreation.
Drottning Victoria bodde här då hon blivit enka och alla engelsmän vet att den avhållna drottningen fann frid och ro här i den djupa sorgen efter sin gemål.
Ett storslaget natursteneri breder ut sig runt omkring slottet.
Och slutligen har vi på vår vandring kommit till Windsor som sedan Uminnes tid varit ett fäste för de engelska regenterna.
Det stora runda tornet dominerar över slottet och syns vidare omkring i landskapet.
Det var här som kung Arthur satt med sina riddare kring det runda bordet.
Slottet och det mäktiga tornet kan berätta mycket om Englands historia.
Alla Englands kungar ända från den tid som försvinner i sagan tills idag har bott på Windsor Castle.
Och om det är slottet kan man säga med verklig skäl att det är ett sagoslott.
Som en förbindelseled mellan slottets övre delar och den nedanförliggande parken och den angränsande staden löper en lång trappa som är välbekant för alla som besöker den historiska platsen.
Och här låter vi åter en scen från gångna sekler torna fram då den vackra parken var mötesplats för chevalereska älskare och hovets förnäma damer.
Och med Winston Castle har vi fullbordat vårt promenad mellan de kungaborgar där imperiets härskare haft sina residens från Hedenhös fram till idag.