Gamla stockholmare minns någonting som kallades Körsbärshagen, en idyll in vid Roslags törn.
Detta är Körsbärshagen i våra dagar, en liten avskild stadsdel i Funkis som år 1936 uppfördes för barnrika familjer av stadens hem som byggherre.
Här bor 72 familjer med sammanlagt 300 barn under 15 år.
Och fru Mattsson är en av Myrdalsmödrarna.
Hon har sju pojkar och fyra flickor.
Ingrid och Lasse är bland de fyra yngsta.
Och nu efter det sitter morgonmål tillsammans med lilla syster Margareta innan de alla tre ska gå till körsbärsgården.
Men lillebror Pelle och omhändertagarnas storebror Kalle är för liten än för körsbärsgården.
Dit nu morgonmarsen går vid halv tio-tiden.
Körsbärsgården är helt enkelt kvarterets stora gemensamma barnkammare som till klockan ett på dagen är tillflyktsort för barnen mellan tre och sju år och som på eftermiddagen tar hand om det hemvändande skolbarnen.
Vi tar en titt in på Körsbärsgården, stannar i Perarsalen, en det fria konsternas akademik.
Småfolket får här efter eget val framleta sina konstnärliga anlag.
Utan fingervisning och bruksanvisning får de bekanta sig med det mänskliga glädjeämnet som heter skapande fantasi.
Vattenfärg och penslar och stora papper är barnets bästa fantasibefrämjare.
Pennan förleder till petitesspetning.
Med den i hand förlorar sig barnet ofyllbart i detaljer.
Men enna färgdrypande pensel ger fart åt fantasien, ger den härliga lusten att fylla ytor och återytor med strålande syner.
Se på väggen där bakom byggmästarbordet hänger en sådan syn.
En skål med grodingel ger två naturvetare deras första upptäckter och den eftertänksamme byggmästaren bredvid dem drömmer sköna arkitektdrömmar långt över bunden materia.
Sybordet är också en befrämjare av det stora rejäla draget.
Barnen ritar själv sitt broderimönster och att det inte får vara för detaljpetigt ger den stickande dollen strax fingervisning om.
Pojken som sköter dock kliniken grundlägger en kanske väl signelsebringande anatomisk och kirurgisk fantasi.
Och Lennart här, specialist på färgkritor, är en passionerad iakttagare vars självständighet och originalitet det vore en dumhet att pedagogpeta på.
Färgkritan i hans lilla neve är också ett riktigt barnaredskap.
Den är trubbig, sprakande och spröd.
Man ska vara lätt på hand men gärre vid dragen för att få glädje av den.
Vi låter Lennart och hans hus tona bort för huset Fjällgatan 31, Sofias småbarnsskolas hembist.
Här på den grönskande utkiksplaton över Saltsynfarten till Stockholm har man barnen i heldagsvård.
Det är förvärvsarbetande mammor som här får sina småtingar omhöjdade för en mycket dringad penning och i en miljö som är riktigt riktig som barn brukar säga.
Titta till exempel på lekbarandans kökshörn.
Här är det bak av riktig sockerkaka efter mormors allra bästa recept.
Åsa smörjer formarna och Ann Kerstin har fått smetillagningen på sin lott.
Tänka sig bara att få handskas med riktiga ägg.
Att få knäcka dem.
Att inte behöva lotsas ett enda dugg.
Att få vara riktigt som mamma är hemma.
Björn Skorpstötare är en kock i sina allra bästa år då smaken för finess ännu ej förfalskas.
Och Brita kaffemalen ska veta att hemmamalet kaffe blir det mest aromatiska.
Det finns ej kaffekalas i denna värld som har blivit förberett med sådan verklig kalaskänsla och grannarna i lekvarandans andra hörn, tvättstugan och snickarboden vet också att uppskatta livets allvar.
Tvätteskorna Walli och Majbritt har hela dockkolonins vårbyg att stå i. Å som dockungarna smutsar med sig.
Leif målar drömbåten och Hallberg sågar en flygmaskinsvinge.
Allt under det sockerkakan pöser mot sin fullbordan i köket som är specialbyggt efter småtingarnas mått.
Grannarna i tvättstugan och i snickarboden är bjudna på kaffekalaset och blir inte det riktigare än i den riktiga världen såsäg.
Margareta, Majsan och Mona Lill har åtagit sig blomskötseln och det är så viktigt med det att man fått lov att tacka nej till kafferepet.
Och väl är det, för det är verkligen en olägenhet med riktig sockerkaka och det är det att den aldrig vill förslå.
Ur den synpunkten är det mindre bekymmersamt med ett lottsatt kafferep som det som försiggår här på en takterrass i ett av de moderna husen vid Normela strand.
Det huset är stiftelsen Fredrik Eens minne.
En tillflyktsort för ensamstående mödrar.
En donation av det sant begärtade slaget.
Här i huset får mödrarna bo tills dess barnen kommer i skolåldern och varje morgon samlas husets samtliga barn uppe i de två översta våningarna vilka tillsammans med takterrassen här är en i detalj organiserad tummelplats för ungarna.
Dockmamma som söver sin lisa i solen vet hur barnavård går till för det har hon sett i spädbarnskammaren en trappa ned där just nu morgonskötsens idyller utspelas.
Lasse är ett år gammal och har en frisk aptit och det har också Sture fast han är bara sex månader.
Se så förväntansfullt han motser sin tur.
Elsie Hagen, ett år gammal, har de gladaste förväntningarna på matkedens godsaker.
Och hennes tvillingssyster Monica är så morgonsugen att hon ger sig på tre till tugg.
Nu går en förlösning i suck genom det matväntande släger.
Äntligen är den där glubbska Lasse klar och bäddas ner.
Är borta från kampen om köttgrytorna.
Marion i badet är bara fem månader gammal.
Hon är den yngsta medborgaren i spädbarnskammaren.
Hon är så snäll och nöjd med tillvaron som bara ett riktigt bra köttbarn kan vara.
Sten som är en självständig herre sköter helst sin kojning själv.
Men Marion är bara tacksam för den hjälp hon kan få i den allra första make-upen.
Och så är stunden kommen för i om blunt.
Nu smyger vi oss försiktigt ut från denna stilla, heliga boning.
Vi kommer en trappa ner till matsalen
Där de terrassrastade barnen gör sitt hungriga intåg till frukost.
Marianne och Sven-Arne är dagens dukbarn, det vill säga att de tjänstgörs från serveringspersonal.
Och hur stor och mäktig Nisse än blir så inte blir han finare serverad än av Marianne.
Sven-Arnes artighet är ju också berömvärd, men det är lika så gott att vi karar redan från början erkänner att vi aldrig kan mobilisera något som ens är likt en gras en älskvärd kvinna visar.
Det är blodpudding och lingon som serveras.
Och det är gott, tycker Ulla.
Tycker det med allt hon tycka kan.
Vi ska avsluta vårt besök i det viktigaste rike med att övergå från detta gästarby till det som barnen i körsbärsgården höll för sina grannar i Ängelbrekts ålderdomshem som det är så ofta stört.
Nu har de godfärdiga körsbärsgårdsungarna inneövat Lillebros segelfärd av Elsa Besskog och Alice Tegner.
Och nu ska de visa det gamla i Ängelbrektsgården att det också kan vara lite mening med det stim och stoj som utgår från Barnamund.
Titelrollerna Lillebror och Nallebjörn placeras ut på skådeplatsen och stämningen på parketten är rätta.
Mor i stycket, ni känner väl igen Ingrid Mattsson från inledningsscenerna, är på plats.
Spelet kan börja.
Lillebror ska spela vårt ut i vita världen.
Nallet gör min tröja kort Fröjer mig på bergen Siglad in på östens skydd Borna goiga Mor som kvar på gryna in Torkar stor i myga
Nu tar vi en fisk så stor, ögons stora runda.
Spelar skit på lilleblom, så han måste blunda.
Nallen hoppar modigt.
Öppenhjärt med oran Kommer du så går du bara åt den där med spåren Fisken han står stilla tvärt Kapar stort med munnen Tänker på sin blacka käpp Och är tjänstförsvunnen
Vi är glada till Kina land.
Till när slottet skriva.
Skriv samt välstånd med vårt land.
Välkommen till Kina.
Vi är slotta, fin och fri.
Skriv för skriv samt lika.
Skriv och nämn dig med dig min.
Börjar sedan vika.
Kejsaren säger.
Stanna nu i mitt kejsarrike.
Du prinsessa bor till fru och får bli mitt rike.
Men då svarar lillebror.
Jag måste vända, för jag måste hem till mor.
Vad som helvete händer.
Sanden gör vår lille bro.
Spira sedan kärlet.
Raka väggen hem till mor.
Även blåa kläder.
Honom blir så riksmittad när hon ser dem åter.
Men prinsessan i sin stad sitter där och sover.
Ja, prinsessan i sin stad sitter där och sover.