Fotbollen är vår publiksport framför alla andra.
I tiotusentalens mångfald packar vi ihop oss runt de gröna planerna med klappande hjärtan och med struparna i högsta hugg.
Det gröna fältets schack har man visst kallat fotbollsspelet, men när skådar man ett så ystert liv kring det vanliga schackbredet?
Över 200 landskamper har våra svenska fotbollare utkämpat sedan år 1908.
Den kära gamla arvfienden Danmark har mötts i dråpliga duster och aldrig spräcker vi så gärna stämbanden som när dansken får smörj.
Norge är också en svår motståndare, det ska alla veta.
Och svenska mål är Gunnås riktiga rariteter när det gäller landsmatcher mot norrmännen.
Proffstränare tyska Älvård har gett oss hårda smällar men det har hänt att vi smällt tillbaka även om det inte precis blivit någon vana.
Det lyckades emellertid i Stockholm 1935.
Engelska läromästare har ibland kommit hitöver och visat oss vår plats i första förberedande.
Våra målvakter har fått god träning i ryggböjningar.
En och annan gång har vi själva försökt oss på undervisning, som mot Japan i Berlin, men det slog inte så väl ut.
Ja, den svenska fotbollspubliken har haft sina prövningar.
Med fårade anleten och djupt skakade har vi bevittnat många svensk bollbandkrött.
Men i det yttersta av dessa dagar har fotbollsförbundet hissat nya signaler.
Till Bosöns pampiga idrottsgård på Lidingön drog man en vacker dag samman eliten av svenska bollläkare från alla landsändar.
Nu skulle det bli träning av.
Det som främst hade ansvaret för det hela var de gamla landslagsspelarna Harry Lundahl och Gurra Karlsson.
Och varje morgon vandrade de båda med fasta steg ner mot småvillorna för att trycka innakoderingarna ur samvaron med den populäre Herr Morfels.
Med gamle göteborgskamraten och undertränaren Holmgren i spetsen kommer den nyväckta landslagshoppen kyttande som kalvar på grönbete.
I en vecka ska man hålla till här på Bosön förkovrande sig i spelet och förenande nytta med nöje.
De viktigaste punkterna på ett dagsprogram ska vi nu föreviga på film.
Här har vi vårt skådespelargarde Mangrand samlat.
Ett av de första numren på programmet är uppmjukningsgymnastik och den börjar så smått redan på väg till själva gymnastikplatsen.
Försök det här när hissen är i ola och ni ska upp i er lyja i sjunde våningen.
Men nu ska vi närmare beskåda herrar Lundals och Göra Karlssons speciella gymnastiksystem.
Efter badet och frukosten kan det passa bra med en stillsam lektion i fotbollsteori.
Här är det Gran, Älvsborgs lille fenomenhalvback som gnuggas av fotbollsprofessor Lundahl.
Här får örgyttescenten Martinsson en duvning av liknande slag.
När centerhalvan Emanuelsson vecklar ut sin fullvuxna lekamen tar jag det som anledning till en bildförflyttning från teori till praktik.
Bollen är ju en inte oväsentlig detalj i fotbollsspelet.
Vi är på Lidingö idrottsplats där själva specialträningen går av stapeln i lundalsk regi.
Bollkontrollen under dribbling kan lämpligen uppövas på det sätt som här demonstreras.
Och genom olika övningar med låga häckar, det är förresten Göteborgaren Holmgrens speciella patent, kan man förvärva ökade fortfärdigheter vid fintningar och andra tjuvtricks, lämpliga att praktisera vid möte med Mr. Hapgood exempelvis.
Herr Holmgrens sista häckarrangemang kan också komma väl till pass som förövning till promenaderna på Sommarstockholms uppgrävda gator.
I den följande stafettlöpningen visade sig att Emanuelsson lägger in högsta växeln lite för tidigt.
Men sedan han väl fått sina tentakler i ordning går det undan med expressfart.
Svenskarnas huvudspel är inte mycket att höra för anser övertränare Lundahl och det skriver man gärna under på.
Därför intar sådana här övningar en framskjuten plats i träningsprogrammet till den verkan det hava kan.
Långsamhet i starten är ett annat kardinalfel hos den svenska fotbollsspelaren men även det är något som går att arbeta bort med lämplig behandling.
Och långsamheten i uppfattning försöker Herr Lundahl slipa av med lystringsövningar.
Särskilt kvickt lystrade nog spelarna när det gällde kallelse till båtfärd i skärgården.
Och uppriktigt sagt tror jag inte man ska underskatta betydelsen av sådana inslag i landslagsträningen.
Fotboll är ett lagspel och det är inte dumt att lära känna sina medspelare innan man står på plan.
På planjatt.
Det är svenska B-landslaget som spelar här och A-laget tittar på och kritiserar.
Lidingökamraterna fungerar som sparring partners.
En besvärlig syssla.
I varje fall för målvakten.
Martinsson är intresserad.
Dit och gran.
Och höga ledningen från Bosön spanar ivrigt efter träningsresultat.
Nu ska vi se.
En lyra från vänstersidan mot Lidingösmål.
Vildkalabaliken och straffområdet.
Och så har Lidingöväktaren en svår stund igen.
Pang!
Där var det färdigt.
Ja, det är inte roligt att vara målvakt i ett underläxet lag.
Men är laget bara underläxet så att säga på pappret så känns det strax lite lugnare.
Vi bevittnar här hur det svenska A-landslaget gör fåpengarförsök att betvinga en annan svensk kombination med AIK Sjöberg som pålitligt ankare i målet.
Den vilda kampen levereras på Råsunda stadion och landslagets sparringlag har utvalts av sportjournalister.
Bland dessa behärskas tydligen redaktör Eklöv av en ganska avgjord pessimism.
Medan kollegan Engdahl ser något ljusare på situationen.
Och redaktör Näström utstrålar den mest ljusblå optimism.
Han litar på Sjöberg och stolpvirket.
Och han gör det tydligen med all rätt.
Fotbollsgeneralen Elof Eriksson gillar också debatt för försvaret.
Han har förresten försvarsminister Sköld med sig.
Skott i stolpen igen.
Men lite tur ska en bra målvakt ha.
Lärarkollegiet från Mosön har svåra stunder.
Det tycks vara som förgjort för deras lovande klass.
Men nu, nu jä!
Segermålet kom till slut och nu hoppas vi på fortsättning med den nya träningsinitiativen för vi är alldeles förbaskat intresserade av fotboll.