Ur SFs arkiv har vi sammanställt några bilder från Fadern och vi har gjort det med den förhoppningen att det alltid är lika kärt för Dalkalarna att se bilder från sin gamla huvudstad.
Vi har börjat med rådhuset och vägstadshuset.
Från stadsparken ser vi de här glimtarna.
Bilderna är cirka 20 år gamla.
Den långa allén är bara den en sevärhet.
Det är bara i Dalarna som det finns så skimrande vita björkstammar.
I bergskolan har många av vårt land skickligaste bergingenjörer fått sin utbildning.
Och att Falun skulle ligga som god detta är väl ingenting att förvånas över när man ser ner i Stora Stötens väldiga gunagang.
Här började det goda Dalkalan att bryta malm redan för 700 år sedan, på 1200-talet alltså.
Och att ni här uppe i Falun har vakat över hela Svea rikets skattkammar i alla de här seklerna, det vet ni mer än väl och det är ni särskilt stolta över också.
Falun koppargruva har varit ett av rikets väldigaste företag och många gånger har dess rikedomar räddat fosterlandet, så det är så.
Sena tiders barn kan nu i den gamla gruvkyrkan som är museum lära mångt och mycket om gruvans historia.
Och runt omkring här ligger farlig och ålderdomliga bebyggelse.
Det var i det här gamla husen som gruvgubbarna bodde en gång i tiden.
Det är en tjusande idyll från flera dagar.
I Dalkalarnas huvudstad finns det många intressanta ting.
Här är ett par bilder från det gamla hedinska färgeriet som var bryttat inte bara för sina fina färger utan även för att forna tiders gråanda lever kvar här in till våra dagar.
Och här är några stämningsbilder från trakten kring Faluån som flyter mellan Varten och Tisken.
Över ån spänner inte mindre än åtta broar.
Men vi vänder nu våra blickar mot Kopparberg kyrka.
Därintill ligger en gammal bergsmansgård där Falu hedersborgare nummer ett bor, doktor Selma Lagerlöf.
Och vi tittar in i det stämningsfulla gamla hemmet och gör vår reverens för den frejdade författarinnan.
Men nu har vi lämnat de gamla Falu-bilderna för att en stund ägna oss åt några aktuella bilder upptagna med en amatörkamera.
Och bilderna är naturligtvis från trakten där Faluån flyter förbi kvarteret Falan, som i det här sammanhanget är särskilt aktuellt.
Det är på den här tomten där borta som svensk filmindustris nya biograf Falan ska resa sig.
Och här är en rad av gamla kåkar som ska få släppa livet till.
Ja, alla de här är redan all världens väg.
Här är ett par panoreringar från byggplatsen.
Arbetet har gått undan med fart och det har inte behövts många månader för att smälla upp det här moderna komplexet.
Att det har varit ett ansvarsfullt arbete det vet vi alla.
Ja då, och inte minst Falans energiska föreståndare, Allas vår Källström.
Och här är övriga för det fullbordade verket ansvariga.
Det är stadsarkitekten Lundgren och husets byggherre direktör Nyman.
Som är så glad över att det har gått undan så fort att han till och med tillåter en närbild.
Men byggherren och arkitekten har haft en hot duktiga arbetare vid sin sida också.
Och det är de som vi knäpper här under en bilostund.
Så många som vi hinner med ska vi låta paradera framför kameran.
Ja, så nu gäller det att passa på ni alla fruar och fästmöar om ni ska hinna känna igen era idoler.
Målarmästaren Almans pojkar är det som har sett till att Falans salong har fått varma och behagliga färger.
Ja, är de inte bra kanske?
Och så nalkas vi mer och mer i följdgården.
Innan vi slutar det här korta reportaget ska vi i alla fall titta lite närmare på en utomordentligt fin projektor.
Biografen Falan är nämligen den första av svensk filmindustrins biografer i landsorten som fått det allra modernaste ljuset i projektor.
Det är Aga Baltics klippsilverlampa som visas här.
Det är en liten elegant lampa som ger ett starkare, klarare och vitare ljus än de gamla skrymmande bågljuslamporna.
Biografen Falans publik kan alltså vara övertygad om att det är prima grejer bakom kulisserna.
Och vet man att allting är lika bra bakom som de är framom, ja då får man ju en ännu starkare känsla av att man ska trivas.
Och det är just meningen det är att Dalarfolket ska trivas i sin nya biograf.
Där allting hoppas vi ska vara bra både framför duken och bakom duken och framförallt på den lita duken.
I trakterna kring korsningen mellan Kungs och Vasagatorna visar väl Stockholm sitt mest storstadsmässiga ansikte.
När eftermiddagen kommer blir här ett liv och en rörelse över all beskrivning.
Alla människor tycks vilja komma först utan att riktigt veta vart.
Och i en täpnande atmosfär av bensin och svabelångor börjar den stora falaven mellan bildrullar och fotknölar.
I denna stimulerande omgivning hyllar vi nu en förnem jubilar.
Ananda jul 1900 Aderton upplevde SFs kungsgadsbio Palladium sin första premiär.
20 år, ingen ålder kan det tyckas, men Palladiums merit och minneslista rymmer åtskilligt.
Vi rullar tillbaka i filmanalerna.
1935 visades SFs stora reportage från prinsessan Ingrids bröllop.
Det ville kungen förstås gärna se, och för första gången bevistade han på Palladium en ordinarie offentlig filmföreställning.
Kungen har ju alltid varit välvilligt förstående för vårt arbete och intresserad av film.
Och många filmer har han sett.
Men Palladium fick som sagt äran av det första besöket på en vanlig föreställning.
1934 upplevde Palladium en av sina rörigaste dagar.
Sigurd Wallén söker titelrollen till Anderssonskans Kalle.
Och allt vad Stockholm har av så kallade frön tar sin chans.
Ja, Wallén synar grabbarna uppifrån och ner.
Söker och söker och finner till slut.
1930 målar prins Sigvard SF-affischer och utarbetar reklamen för Palladiums hall.
En stor filmhändelse är nämligen i faggorna.
SFs första svenska hundraprocentiga talfilm för hennes skull ska ha premiär på Sigvardsmyckat Palladium.
I huvudrollerna spelar Gösta Ekman inga tidblad och Håkan Westergren och premiärpubliken räknar många kända ansikten.
Där har vi Kalle Hagman med sin Emmy.
TT var naturligtvis också på språng.
Och där kommer Håkan Westergren och fru Bryde.
Edvin Adolfsson samtalar med Gösta Ekmans mor.
Och omgiven av släkt och vänner kommer här den oförliknelige Gösta Ekman själv.
Ljudfilmen hade alltså gjort sitt intåg i Sverige.
På Palladium inmonterades landets första fullständiga ljudfilmsanläggning.
Den medgav körning av ljudfilm enligt såväl Movitone som Vitafon-systemet.
Movitone, som numera helt används, har ljudet fotograferat på filmremsan Vitafon, betjänade sig av gramofonskivor.
Enligt det senare systemet var 1929 års bandbrytande jättesuccé inspelad, Al Jolson's The Singing Fool, den sjungande narren som i sju veckor fyllde Palladium med en entusiastisk publik.
Med dessa bilder från 1928 är vi tillbaka i stumfilmstiden.
Kurt Jungstedt och kompani agerar för brinnande livet i Palladiums foyer.
I anslutning till en fransk filmpremiär hade SF här anordnat en konstutställning.
Detta är Kurt Jungstedt återskälld.
Samtliga utställare var sådana som välfärdat till målarkonstens mecka, Paris.
1925 välfärdade Stockholmskanison till Palladium.
Besöket gällde en extra föreställning av Karl XII-filmen som hade premiär samma år.
Med en så livlig trafik kring Palladium är det inte underligt att Stockholms första trafikfyre sattes upp just i hörnet av Vasa och Kungsgatorna.
Det skedde alltså 1925 och innebar en betydlig sensation.
Den första anläggningen var av blygsamma mått, men det var också före en och så lauras tid.
Det vill säga, paret fanns nog, men upplevde mer anonymt.
Vi är alltjämt kvar i 1925, ett händelserikt år.
Palladiumaffischerna berättar om en herre i plommonsto på stora fötter, Charlie Chaplin, som här får besöka prinsessan Ingeborg.
Det var den oförglömliga guldfeber som här startade sitt svenska segertåg.
Joghurtfever var ingalunda den minsta graden av palladiumsuccéer.
Till många av dem bidrog verksamt denne man.
Vem minns inte Otto Trobäck och hans palladiumorkester som gav så mycket fest och fantasi åt Bions stömma storfilmer.
Det var 1920 han började.
Samma år firades orger i stömt spel under Daniel Fallströms provfilmningar på palladiumstak.
Ja, efter den starka persen lugnar vi oss med en titt på Palladiums första blygsamma entré.
Vi skriver år 1900 Aderton och detta är Palladiumssalongen vid samma tid.
Den känns alltjämt igen i 1938 års bekvämare och modernare upplaga.
Succéminnen har den.