Då vårt vackra Skansen stod i sin allra farligaste skruv drog Sveriges allmänna konstförening in genom portarna och presenterade för vårt svenska folk och för sommarens alla turistande gäster en av de vackraste utställningar över nytida svensk kultur som någonsin visats.
Kronprinsen var utställningens beskyddare och statsrådet Engberg var invigare.
Syftet med utställningen var att driva propaganda för skulptur i natur.
Konsten måste ju till folket vara statsrådets parol vid invigningen och till den parolen lystrar vi gärna.
Och med utställningen som utgångspunkt tar vi kameran med oss på en skulpturvandring en vacker Stockholmsdag.
Från Carl Elds anställdmonument där det står vid Seglola kyrka glider vi över till stadshusets trädgård där Carl Elds sången avtecknar sig mot Riddarholmen.
Här om någonstans bland spelande fontäner och utsökta konstvärk kan vi ögonblicken se hur skulpturerna förhöjer platsens skönhet.
Vi sveper fram i kameran mot Tore Strindbergs graciösa kvinnofigur Ruckus som står uppställd i stadshuseträdgårdens så kallade vattenbrå.
På andra sidan ur den står Carl Els självkritik.
Vi ska låta konstnären berätta om verkets tillkomst.
Det var en gång i min ateljé, jag stod och arbetade på skiftande ting.
Jag väntade en ny modell och hon kom.
En mycket vacker flicka, det såg jag.
Hon hoppade upp på modellbordet.
Jag komplementerade henne för att hon var skön.
Jag tyckte att hennes form var lämplig för skulptur.
Ovanlig förresten.
Och då gjorde hon en gest så här.
Tycker ni inte att jag är så grov i alla fall?
Nej visst inte så här.
Jag tycker att ni är en utmärkt modell kvinnlig och en behaglig på alla sätt.
Och det gav mig idén till köpbutiken.
Vi tackar professorn för historien och vänder våra blickar än en gång mot den vackra modellen.
Och från det sköna går vi så över till det fula, som också kan vara skönt.
Det är Carl Milles vidunder på Skeppsbrokajen som har många anses vara det fulländade mästerverket, medan återigen en del inte alls förstår dess blästa och frodiga fantasi.
Men den här lilla flickans sons morgonbad som står utanför akademin, hon är i alla fall älskad av alla.
En annan plats berömd för sin vattenskulpturala utsmyckning är Adolf Fredriks torg där torsfiske av skulptören Wissler sprutar sina kastader till allas förmöjelse.
Molins fontän i Kungsträdgården är en gammal Stockholmsbild som är välbekant för hela folket.
Fontänen placerades här redan 1873 och omkring det forsande vattnet sluter nu de gamla tårpilarna en krets av ljuvlig grönskap.
Och grönska och vatten omger också Iva Jonssons dansande ungdomar utanför stadsbiblioteket.
Vi uppsöker Iva Jonsson där han bor i en gammal manngård på söder, där trädgårdens förnämsta fridnade är mästerverket David.
Och här står mästaren själv betraktande sin ung i kämpe.
Iva Jonsson arbetar just nu med två stora verk, Brunnen i Eskilstuna och Tyco Bra, och vi får lov att stiga på in i ateljén för att se den ännu inte färdiga Bra-stoden.
Det tycker bara jag som ska resas på vep.
Figuren blir tre meter hög och hon ska huggas i ett eller andra granitblock och placeras på ett granitplan.
Jag har tänkt på honom stående på sin slottsterrasch när den väldiga himlen kryper ner sig, blickande upp mot studerande stjärnars rörelse.
Från den mäktiga bragestalten vänder vi kameran mot Millers väldiga orfex, där den svävar över Hötorgets myller av Salustad.
Nikles spelande bromsgud har här förvandlat Hötorget i stenöken till en oas där det gatutrötta Stockholm vilar ut.
Det är faktiskt Orfes förtjänst att man sätter sig på trappan.
Om inte han funnits här så skulle inte platsen vara så omoståndig som den är nu.
Och så är det det att vi alltid är så förkysta i vatten.
Det vittnar väl de här bilderna om.
Ja, antingen det kommer urinnande vattenskulpturer eller blott och bak ur en kran så är vi i alla fall lika förtjusta i det pålande vattnet.
Med den här bilden av Rosendals lopp på Djurgården vänder vi bakåt i tiden och framför oss står då Sergels staty av Gustav III.
I konstnärligt hänseende anses Sergels skapelse vara den märkligaste av Stockholms statyer.
Mittemot går den tredje ytan för Nationalmuseet står den berömda bildbjörnen av Molin, Vältetspännarna.
Och här har de svenska skulptörerna fått en förnämlig främling som gäst, fransmannen Rodin, Bronsåldern.
Här står också Börjessons Gossamer Sjölpaddan och Lundbergs grott Fosterbröderna.
De här vikningarna ger oss anledning att ett ögonblick se tillbaka.
Bakom museets murar här i till finns några fina exempel på skulpturer från svensk urtid.
Det här är en romersk statyett som man har hittat i Uppland.
Det var århundradena närmast efter Kristus som de här statyetterna kom till Sverige.
Det här är Venus som kom med konstälskande nordbor som återvände hem från långväga färder för ett par tusen år sedan.
Det här älvhuvudet är ett arbete från cirka 4 000 år sedan.
Det har man hittat i alunda Jöppland.
Det finns många goda prov på det gamla nordbornas kulturkonst.
Här är björnjägare avbildade i brons.
Konstverken är mer än 1 000 år gamla.
Men den första verkligt stora skulpturepoken kom då kyrkan började beställa bilder.
Nu kan man tala om en rik skulptural utveckling för hela den kristna världen.
I statens historiska museum finns dessa ståtliga verk från den religiösa skulpturepoken.
Den kyrkliga bildhuggarkonsten under medeltiden, som inte i renässansen hade varit nästan ensamrådande, trädde nästan helt i skuggan av det profana under 16- och 1700-talen.
Barocken och rokokon blev hovets och aristokratins stilar.
Det kungliga slotten blev nu den mest betydande beställaren av skulptur.
Och nu först blommar begreppet skulptur i natur ut i sin plattfullaste form.
Med dessa bilder från Drachenholmer avslutar vi så detta skulpturala bildgalleri.
För här om någonsin kan vi bli absolut övertygade om att det är mycket vackert med skön skulptur i skön natur.