Kalle Scheven är ingen myt utan en livslevande rosbyggd som bor på sin federnärvda gård med nanor från 1600-talet.
Där går han.
En stillsam och försynt man som varit med om litet av varg i livet och stökar mellan gamla familjeporträtt och möbler.
Och måste i likhet med andra lantmän föra anteckningar om gårdens skötsel och behov.
Men att sitta hemma någon längre tid har han inte tålamod till.
Hans hål står till den riktiga skärgården och dit styr han sin färd.
Efter att nu roslagens smö har dansat till solen går upp i gyllene dis ur vilket det brinnande klubbet långsamt höjer sig och tänder en ny sommardals glitter över fjärdarna.
Ungefär vid samma tidpunkt har en plock radsjuka torgmular slagit sig ner på sin vanliga korg i havsbandet.
Man resonerar om var neonegonen varit lättast att fånga, hur många grannen på lillharan fick
och om det kommer tillökning i familjen än borta på Storskär.
Församlingen ser mest ut som en hop frakklädda herrar diskuterande möträtterna efter en bättre middag.
Man tittar sig omkring, plaxar ett slag och underhåller sig med några nykomlingar som just slår till efter att ha bromsat upp faten med både fötter och vingar.
Tordmularna är ett nyfiket släkte.
Det är svårt att hålla sig stilla någon längre stund på samma plats.
Därför ger det sig iväg över denna fantastiska skärgård långt ut i havsbandet.
Om vilken man inte riktigt vet om den bör benämnas land eller vatten.
Eftersom den splittrats i en oräklig mängd låga hällar och skvallgrund.
Som man mycket väl kan landa på i lugnt väder.
Men som försvinner i vita brott så fort det går minsta sjö.
Det är ett myller av kobbar utkastad av någon vresig sjögyll.
Som varit på dåligt humör under skapelsakten.
Och svängt vad som blivit över av skärvorna från den inre skärgården.
Hur som helst där det riktiga havet tog vid.
Ett sjöfågels förlovade tillhåll.
Där rejderkullarna simmar och skraten springer över vattnet.
För det stänker lång väg.
När flockorna av någon anledning får bråttom.
Att uppsöka lugnare vatten bakom närmaste hållet.
Här tar också den yngsta generationen första stapplande steg till lands och vatten.
På dessa östliga skär har människan klamrat sig fast, oförfärat trotsande havet och ensamheten.
Röda och primitiva står några bostäder i nötortigt le bakom låga stenryggar och tallfärdiga fiskebodar skvallar om att här förr i tiden funnits en yndigare bebyggelse.
Går man i land på dylikt skär ska man till sin överraskning finna att fördjupningar och skrävor har sin speciella växtlighet.
Ängsöllen pryder sig med sannskylliga bomullspössar, vilka släckta skivn vinden blåser över hällarna så att det verkar försilvrade.
I gögnen trivs höggormen som då och då vågar sig ut på bara berget för att nå krypenens täta matta.
Annars är själva stenen för det mesta söndersprängt i oräkneliga sprickor, många fyllda med pegmatit som i urtiden vält fram ur jordens innandömen.
Och under vattenytan vaggar den bruna tångskogen i takt med dyningens rygg där uppe, medan småfiskstimmen söker sig fram genom denna sällsamma värld av halger och vattenväxter.
Och så låter vi skummet sprita över Gillegas östliga arkipelag för att närmare bekanta oss med en fiskfiskrepresentant för skärkalarnas härliga släkter.
Jag har mätt och jämt gipsnat en morgon, när fru Nordlund häller upp den första ryckande kaffekoppen och förrar sin man med ett kopp till Lopp-Petrus, denne som kanske drömt en julig dröm om skötar sprängfulla med strömming.
gnögar sömnen ur ögonen, kastar en illmarig blick på veckarklockan och enligt språng ur sängen på vars kant han förbordar den hastiga kretsen, varefter han tankfullt, men inte utan en känsla av stort delbehag, låter den varma drycken rinna nerför stryken.
I sjöfågeln lovlig sticker han över till någon jaktkumpan där man får bråttom i väktarna.
Här ute tvingas man plocka slantarna där det står att få
Och därför dröjer inte länge förrän vettarna gungar på vattnet förvillande lika riktiga fåglar.
Fågelskytte hör till en öbos lovliga näring och ett gas ger motsats till vissa nöjesjägares rotskytte för en knapp inkomstsskull.
I skåren på skäret ligger våra jägarna på pass.
Rätt var det spänger en flock hejdar hitåt, lockar av det fredligt göttande fjederhandlarna ett par skott och jakt misslyft.
Även på annat sätt får ägden lämna sin tribut till den skärka hans uppehälle.
När äggen kläckts och ungarna lämnat hoet skattas detta på dunen.
Först rör man om en käpp för att övertyga sig om att ingen höggorm krypit ner i den mjuka lägaren.
Och sedan gäller det att rensa dunen som skräp.
Inte mindre än 60 bon går åt innan man får ihop 30 kilo.
Och när detta väl skakas fullkomligt rent måste man ta till en ordinär tio kilo säck för att förrömma det.
Lite varstans i stugorna sitter man vid denna tid och potar med dunor.
Inte minst åldringar som inte längre är så håga att ligga på fiskedagen i ända.
Och det är rent förunderligt hur det varsamt och klinkt ett par grova nevar med giktknoppliga fingrar kan behandla den tåliga materialet.
Sedan blir det också så omgivt att man förstår prinsessan som kände hettan genom tio balstrar i Everdyn.
Men den gode Petrus har inte tid med dylikt klokgöra.
Kanske går han till den gamla offreskrevan och släpper ner ett par kopparmynt för god fiskelycka.
Inte för han tror på sånt själv, men han var med många gånger när pappa Nordlund offrade.
Och nu demonstrerar han hur denne var så.
Sedan ger han sig ut med abborrenheten och lägger dem i någon lugn vit på sitt kära gillöga i förhoppning om att den gamla riten trots allt ska göra nytta.
När högsommaren står för dörren får skärgårdsbefolkningen annat att tänka på.
Särskilt i mögattrakten har jordgubbsodlingen börjat inkräkta på fisket och aldrig är det brådare tid än när världen mognar.
Älven plockar och äter och plockar igen.
Det gäller att fylla så många askar som möjligt och inte vara sämre än mor och syskon som redan samlat ihop en försvalig sjö.
Lastat högt över relingen går jordgubbsbåten på natten in till staden och vill det sig riktigt väl har den bortåt 20 000 liter ombord.
Rätt var är står man mitt uppe i Höbergningen.
Men nu är vi borta på Rölöga, det är Nordströms och Södermans som bäst håller på.
Man lägger höet över ett par stänger, bär det till stranden och reker ner det i båten, varefter den flytande höstacken boxeras till gården.
Hur upptagna man än är med höet måste ju redskapen efter dagens fångst, även om den inte varit större än att kappen ratat den,
Ofta till torkning och ses över så att inte tång eller annat otid hänger kvar i maskorna när det nästa gång ska i sjön.
Eller också tar man ett tur med att föra kreaturen över det smala söndet medan två av ödratens otaliga holmar.
Det är någonting av ett evenemang när den stora korssillmen går av staten.
Det ligger spänning i luften och man vet ju aldrig vad djuren i sista stund hittar på för upphov.
Idag tycks det medeltid inte ha något emot det då.
Det ser ut att njuta av badet vilket inte hindrar den från att uttrycka sin belopning när vi väl nått andra stranden där färska betesmarker väntar.
Sist av alla simmar kuren Kalle.
Antingen nu beror det på att han höll på sin värdighet eller att han ville övertyga sig om att ingen blev kvar.
När han märkte vartåt det var fick han bråttom att följa efter
ivräckande sig om att hålla svansen torr, vilket dock endast stenvis lyckades.
Så är kuppsimmen över, konstaterar Kalle med brön.
I havsbandet möter man många fräktiga typer.
Här knyter den 94-årige Kristoffer Pettersson tångstarmarna till sin ålryscha och bindkulan av trä som han använder har väl än fler år på nacken.
För det mesta ligger han trots åldern ute på sjön och ser efter sina nät.
Efter slutat dagsverket slår gubben Nordström sig tur upp framför en tavla som han själv förfärligat av en fullrigare vid Svenska Högarna på den tid han var fyrvaktare där.
Samtidigt passar han på att demonstrera sin serbössa modell 1799 med vilken han i ungdomen knäckt årskilliga bestar.
En sällsynt vital åldring är också öman på Långvikskär.
Han drar sig inte för att gå långt bort på ön för att slå ängarnas saftiga gräs som han mejar med samma svung som han mått och gjort redan på 70-talet.
Eller också hjälper han gumman med mjölkningen och chasar bort alla besvärliga fritén från skärgårdskonklexets enda kor.
Sen slår det gamla far sig ner på trappan där han berättar
Hur det var att ro med saltströmmingen till Uppsala, där flickorna brukade nöjtsas med långsvararna.
Det är precis som tärnorna, säger han, när Aroa Salilat matar de glödska fåglarna som pilsnabbt fångar läckerheterna under ryggsköpande av belåtna små skrik.
Något påminnande om ungfolksnittor.
Precis som tärnorna, lockar man på rätt sätt så kommer de.
Inte till tal om den saken.
Emellertid må ingen tro att skärgården endast förfolkas av gamlingar.
Här växer också ett nytt släkt och som en gång skaffar vi där äldre slyftar.
Ingenting kan vara stämningsfullare än när en sådan liten farvel intages i församlingens gemenskap.
Den stolte fadern har själv hämtat prästen.
Sedan dröjer det inte länge förrän föräldrar och anförvandlare samlas till stugan där den högtidliga akten försiggår.
Andäktiga och uppmärksamma har det slagit en ring kring faston där han står i mitten och läser ur handboken medan blickarna oförligt söker sig till föremålet kring vilket allas tankar kretsar.
En kärkav står i begrepp att följa sig glatt sin frid.
Det ligger någonting grippande över den enkla akten som kulminerar när Hans Einar Victor Sjöblom ger dopet på sitt namn.
Efteråt samlas man till kafferep i det fria där en nydöpte som till på köpet firar sin första halvårsdag utgör den självskrivna medelpunkten.
Han gav halset slagande förrättning.
Det tyddes allmänt som ett gott homen.
Säkert blir grabben lika duktig som far sin, känd som en av Möjas skötsamaste strömmingsfiskare.
Det börjar lida mot den tid när strömmingen på sensommaren går till igen.
Och här möter vi åter Petrus i full färd med att lägga upp sina skötar på kända vatten.
Längd efter längd glider i sjön.
Om det sedan blir god fångst beror mest på en slump.
Petrus känner emellertid på sig att just här måste stimmen fram i natt.
När han några timmar senare börjar hala hem skötarna länker det av silver i maskorna.
En stadig fångst.
Nästan en önskefångst.
Hur många kilo?
Svårt att säga på rak arm, men alltid blir det till en välbehövligt slant.
Det finns så många hår att stoppa till där hemma och livet är min sanning ingen dans på rutscher för en strömmingsfiskare.
Undan för undan fylls båten.
Petrus har tvingat havet att ge ifrån sig något litet av sin ryskedom.
Det är ett belåtet fiskelag som styr bort till gryningen mot närmaste brygga där en tidig morgonbåt hämtar lådorna och forskar in dem till staden.
En del går till rökning och det är Petrus gode vän Malmberg som köper den saken.
Först hälls strömningen i saltlake där den får ligga ett par timmar.
Så lyfts den ur och hängs upp på spett.
Och efter dessa fäskas i ramar som sedan skytts in i ugnen.
Det är en konst att röka strömming, men Malmberg och hans medhjälper ska veta på pritten både hur länge den bör hänga och hur man lämpligast blandar ihop en och granvis.
På röken kan en sakkunniga ana sig till resultatet.
Ännu varm avsmakar späcklingen och får man döma av Malmbergs belåtna min har han lyckats riktigt bra idag.
En kärkans liv kan ofta vara nästan omvänskligt hård.
Men det bjuder samtidigt på rik omväxling.
Han är fri som fåg.
Han krockar sin kors där han tur ska nappa.
Han måste också vara något av en hästkarl.
När det gäller att flytta dragaren från en ö till en annan.
Allt efter behov och tillgång på bete.
Sådan får inte vem som helst i land med.
Han är härdad och vid och klick i vändningarna.
När det gäller att greja med olika fångsredskap.
i vilka landkrabban ohjälpigt skulle trassla in sig.
Och han springer över kobbarna med något av ett kattgiv, smycka smidighet och osvittliga säkerhet.
Han tillhör i sanning ett frunemligt släkte som i vår tid aldrig kunnat få en frunemare skiljare än Albert Engström, råspiggen framom andra.
Professors gård i Kristlahamn är en lugn, bråa värld i vilken dess ägare framlever ett tillbakadragligt liv i kretsen av det sina.
Idyllen tycks fullständig, men humorn är aldrig långt borta.
Och när barnbarnet Mats lyfts i morfars knä säger henne på sitt oefterhärmliga sätt Ska jag ta honom, jag som har nog så att ta reda på mig själv, och så ger jag mig tipsan på att ungen läcker.
Men orden gevas i viss mån av den ömme och stolta blick med vilken han betraktar det senaste skottet på det engströmska familjetredet.
Först när han slagit sig ner vid det runda bordet i vardagsrummet kände han sig riktigt i sitt esso.
Omgivningen bär vittnesbör om ägarens originalitet och vidsträckta intressen.
Här hänger ätsningar av Karl Larsson och en medaljong återgivande Anders Solls välbekanta profil.
Hjällöglan ärinnar om det tecken i vilket tidningen stricks, segrande och drog över Sveriges land.
I ett hörn hänger ett par bokshandskar, i vilka Albert brukar plocka på sin vän Bruno Liljefors när seket går runt.
Det här är bara våg, allt det här, säger konstnären, medan han tar ritstiftet över papperet.
Men det görs även bra på film.
Jag ser så illa nu för tiden, men det där örona kommer jag ihåg.
Albert Engström är en mästare av förrätta, men han tycker också om att lyssna till andras historier.
Därför finner man honom då och då i gungstolen hos sin gamle vän, psykografen Karl Andersson, som blir fylld åt i sex år, alltjämt sitter vid stakliet och påtar med sitt livs stora hobby, nakelmålning, numera utan modell.
Replikerna korsar varandra, och ingen av de båda herrarna brukar bli svaret skyldig.
Traktens urmakare ser samtidigt till att inte tiden står stilla.
Om en stund hämtar xyrografen Ulf Rådström, som närmast liknar en vedbo, ytterligare prov på sin produktion och professor Albert Engström sammanfattar kritiken i det betydelsefulla ordet skål.
Nedanför på stranden ligger Albert Engströms oansenliga atteljé
i vilka han ofta hämtat inspiration till sina mästerliga skildringar från havsbandet.
Och härifrån har han skrivit sig in i svenska folkets hjärtan.
Ingen har, som han förstått, att visa oss kärgårdens rätta ansikte, skiftande men evigt kyssande i sin stränga eller veka skönhet.