Idag har SF-kameran beslutat sig för att berätta historien om en sockerbetas förvandling till tvättignistrande vita sockerbitar.
Och den skildringen är inte bara till lyst.
Sannoliken den berör oss alla och är var mycket nära.
Det är ty att vi, det svenska folket, i sockret har ett av våra billigaste och viktigaste näringsämnen.
Som dessutom helt och hållet framställs här i landet och i en sådan omfattning att all sockerimport numera är överflödig.
Kajal.
Många tur har nog förlorat badet, så jag beklagar.
För vi odlar ju en hel del sockerbettor här uppe i Östergötland också.
Jag tror att det rör sig om en 4 000 tunnland eller så.
Katar, hör du?
Man skäms verkligen över att man vet så lite om lantbruksmaskiner.
Vad är det där till exempel?
Det där är en sladdharm.
Den luckrar jorden och ger en mjuk såbett.
Sockerbetorna fordar mycket näring och därför måste vi ge både superfosfat, kali och saltpeterkneve.
Och sen mylar vi ner konstgötseln med lättharven och får på samma gång en jämn och fin yta.
Så vältar vi och sen sår vi linjrätt med radsåningsmaskinen.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Ja, idag började på andra sidan med märgildraven.
Jag såg att det var färdigt där.
Ja, patron.
Jag tittade dit när jag gått långt.
Vad är det här?
Här tycks de ha fallit fram.
Det är snyggt det här.
Köran rätt upp i betorna.
Den lilla plantan ser ynklig ut nu när den missar sina kamrater men det drar ju inte länge förrän den med lämplig behandling har repat sig och vuxit sig stor och kraftig.
Och det beror på att vi hackar fältet för hand så att vi kommer åt allt ogräs.
För sen är ogräset ett rackartyg att skilja näring för betorna.
Och därför att vi nu tar koll på ogräset så blir betorna en storartad förfrukt för andra grödor.
Götsel får de, och allt tar ju inte betorna själva, utan det kommer också följande års grödor till godo.
Se på Ola där till exempel.
Han har bara tio tullar han gjorde.
Men han odlar de bästa betorna i hela trakten.
För se han kan konsten att odla betor.
Och betodling är en konst mina vänner.
Under sommaren odlar han betor och under kampanjen arbetar han på råsakerfabriken.
Så han har god förtjänst på sockeret året runt.
Ja, betorna är bra så.
Där har vi Hillesjök.
Där är sockerbolaget driver fram ständigt förbättrade sockerbetstammar.
Kom med nu!
På fälten här utanför är det som de utvalda stammarna provodlas.
Man måste börja så smått med framringandet av de nya betsorterna.
Och här ser vi hur det går till när de utvalda betorna befruktas med frömjöl från betor med sådana egenskaper som man vill överföra till de nya stammarna.
Resultatet av det här arbetet kan inte komma betodlare till godo förrän om flera år.
Först ska den vätta sorten framringas och sen ska den förökas.
Så att varje betodlar kan få det utsäde han behöver.
Här i de isolerade kamrarna i växthuset parar man också betor med olika egenskaper.
För att få fram högre avkastande och sockerrikare sorter.
I ett växthus med kraftig elektrisk belysning både dagarna förökas de nya stammarna hastigt.
Man gör sin egen sommar om vintern och får på så sätt två sommar om året.
Från olika håll inom och utom landet samlas ett väldigt betmaterial till Hillesöks laboratorier.
Varje betan numreras innan den undersökes för att utröna vad den är värd som sockerproducent och eventuell moder till nya sockerbetgenerationer.
Provet går från raspen upp till ett laboratorium där sockret utlakas och sockerhalten fastställs.
Med hjälp av vetenskapliga metoder
lär man känna sitt material och kunskap i makt.
Vetenskapsmännen har skapat en sockerbeta som ger en bättre hektarskörd i Sverige än rörsockret på Kyva.
Svenska betor, svensk odlingsskycklighet och Sveriges ljusa sommar ger lika mycket socker som Kyvas tropiska sol.
Så långt har vi redan hunnit.
Från varje hektar sockerbetor tar vi nu 6000 kilo socker.
För bara några tiotal år sedan fick vi inte ut mer än 4500 kilo på hektaren.
Här ligger väl en av anledningarna till att Sveriges folk har tillfälle att äta Europas billigaste socker.
Och det är också en av anledningarna till att Hilleshögs frö kan säljas i miljontals kilo till olika sockerbetsodlande länder i Västra Europa.
Vi är över Skåneland en dag i början av oktober.
Kampanjen har börjat, betorna skördas och se där nere ligger sockerfabrikerna.
Här i Nvidlands krona, sockrets moderstad, ligger råsockerfabriken Sebyholm på den egendom där den moderna sockerbetsodlingen i Sverige skapades.
Denna odling som kom igång på allvar på 1850-talet representerar nu mer än en tjugonde del av vårt lands totala skördevärde.
Här mellan Malmö och Lund vid stambanan ligger Arlövsfabrikens väldiga komplex bestående av såväl råsockerfabrik som raffinaderi.
Raffinaderierna ligger vid hamnarna och de stora järnvägslinjerna.
Råsockerfabrikerna ligger där betorna odlas.
De tunga och skrymmande betorna får inte fördyras genom långa transporter.
Därför har vi inte mindre än 19 råsockerfabriker i landet och under oss ser vi just nu en sådan fabrik, Staffanstorp, som reser sin smäckra skorsten mitt på den bördiga Lundaslätten.
Allt arbete på slätten rör sig kring sockerbetan nu under kampanjen.
Långa ringlar ser järnvägstågen fullastade med sockerbetor på väg till fabrikerna.
På landsvägarna är trafiken lika livlig.
Alla transportmedel har mobiliserats för ett enda mål.
Att föra en jämn ström av betor från fälten till fabrikerna.
Var kommer då betorna ifrån?
Vi ska se.
Se där nere på fältet.
Allt vad Skånes lantbruk äger av arbetsbara män och kvinnor, och fler därtill, arbetar nu med betskörden.
Vet ni vad varje fullvuxen beta representerar?
Till exempel den där som med ett varmt gräff åker upp ur moder jord.
Jo, 30 sockerbitar.
Och så åker blasten av och den nackade betan hamnar i en by.
Här finns det tillfälle för folk av alla kön och åldrar att hjälpa till.
Blastningen körs hem till foder och tona, eller också lagras den.
Det blir saftigt foder till veckan.