Musik I detta hörn av det krigiska Europa döljer sig den ljugligt fridsamma idyll som heter Svalöv, värdigt inramad av bördeskåneslätt.
Men Svalöv är inte en idyll vilken som helst.
Svalöv är ett av de världsberömda svenska ortsnamnen.
Till den här institutionen för växtberädling vars officiella namn är Sveriges ytterstädesförening presteras sedan många år teoretiska och praktiska resultat som uppmärksammas över hela jordklotet.
Det är dock inte dessa rosor att vi läger i den omgivande parken som förädlingen gäller.
De är redan förut, utan här trollar chefen professor Åke Åkerman och hans medarbetare med betydligt viktigare växtslag.
De nämligen som ger oss vårt dagliga bröd.
Trollar, sa jag, ja mycket är på svar vi verkar onäkligen spifla hokus pokus.
Men i så fall är det sannoliken ett i högsta grad lovvärt trolleri.
Växtförädling är en mycket intressant historia och omväxlande därför att olika metoder praktiseras.
Detta att ett växtlag som här vetet förekommer i olika variationer är förutsättningen för den äldsta formen av prädling, ett enkelt urval.
Man sovrar här bara ut de bästa sorttyperna för vidare bearbetning, i detta fall av gammal svensk lantvete där de borstiga formerna kasseras och får på så sätt fram en elit.
Men vanligaste numera korsningsförädlingen, den bygger färdighetslagarna och beskrivs bäst genom ett exempel.
Om växtförädlaren till modersort väljer till exempel västerroteiskt högt avkastande men i bakningshänseende ganska medelmåttigt skärhedd vete och till fadersort svensk lantvete med blygsam avkastning men mycket framstående bakningstuglighet så kan man genom korsning mellan dessa båda erhålla avkommor som nästan fullständigt förenar båda föräldrarnas gynnsamma egenskaper.
Alltså ett vete som både har hög avkastning och förnämlig bakningstygglighet.
En helt ny sort således som betecknar ett viktigt framsteg för landets vekdodlig.
På samma sätt kan man också kombinera ihop andra praktiskt betydelsefulla egenskaper i nya sorter som det visserligen tar både 10 och 15 år att få fram.
Men vad en sån sort betyder för varje svensk jordbrukare och för landet i dess helhet ligger i öppen dag.
Det här rummet ser mystiskt ut och är det också för här sker ingenting mindre än ett regelrätt röntgenbombade bang av konkärnor.
Och därmed har vi presenterat en tredje förädlingsväg som först med framgång beträddes av professor Nilsson Elet.
Genom röntgenbestrålning sker nämligen en direkt förändring av själva de ärftliga anlagen för de olika praktiskt viktiga egenskaperna och härigenom kan man framkalla en ökad variation och alltså erhålla nya typer.
Axeln till vänster är normalt guldkorn, det är en gammaltjänst valutsort och de till höger med kraftigare axtyp och större kärnor har kommit fram just efter röntgenbestrålning.
Docent Levan tittar på kromosomer och det ska vi göra med.
För den fjärde och allra nyaste förädlingsmetoden grundar sig på kromosomökning hos växterna.
Vad är då kromosomer?
Ja, de ser ut så här.
Det är mikroskopiskt små stavformiga kroppar där de ärpliga anlagen ligger som pärlor på ett band.
Alltså de anlag som bestämmer att ur exempelvis ett människa äger uppväxt i en människa, ur ett vete en vete och inte råklamta och så vidare.
Kromosomerna ligger i cellkärnorna och studeras bäst antingen i trönljuskorn som specialprepareras
eller också i rotspetsar som ledas in i paraffin och skärs i så tunna snitt att det går tusen på en millimeter och därefter färgas med särskilda färgämnen.
De är för märkvärdiga dessa kromosomer.
Hos varje växt och djurart förekommer de normalt i ett bestämt antal men i undantagsfall uppträder exempelvis dubbelt så många och då visar sig dessa former vara betydligt frodigare och alltså värdefullare än de normalkromosomiga.
Kan man alltså på konstgjord väg höja växternas kromosomtal öppnar sig de angenämaste perspektiv för varje växtfredlare.
Man har börjat experimentera och det hela verkar onekligen lovande.
Genom behandling med vissa växtgifter har man lyckats framställa många högkromosomiga former.
På kronprinsens speciella önskan och för hans räkning behandlades ålders förra året rhododendronfrön från Sofiero.
De plantorna står nu på tillväxt i lådan till höger och det kan tänkas att de om 5-10 år ger sällsynt stora och vackra blommor.
Till den här förädlingsgrenen får man väl också räkna de tills vidare trevande försöken att genom korsning mellan råg och vete framställa ett helt nytt sädeslag, rågvete, som här uppenbarar sig för första gången i Sverige stående på fält med en tidig och en sen sort.
Men all teori lär ju vara grå och vi lämnar därför resonemangen och ger oss ut till det gröna tillsammans med fröken Jakobsson.
Det gröna är en höstveteåker och fröken Jakobsson är en av de betydelsefulla personer som verkställer de önskade korsningarna.
För det är korsningspredlingen vi stannat för, den var ju den ojämförligt vanligaste.
Den här plantan är en utvald modersort och här plockas ståndarna bort för att inte självbefruktning ska äga rum.
Axet bindes om med en isoleringspåse och lämnas i fred.
Efter ett par dagar utspelas nästa fas.
Då är det en lämplig fadersort som ranskattas på mogna ståndare med rikligt frömjöl och dessa placeras in i moderplantans blommor på samma plats där dennas egna ståndare suttit tidigare.
Påsen ska på igen och om 14 dagar är befruktningen i faktum och de nya kärnorna utvuxna.
Det är de vi ska följa vidare.
Denna areal har rang och heder av försöksfält och därför beredes det mycket noggrant.
Så vidtar sodden och det minns han inte bara att kasta ut kärnorna hur som helst.
Varje korn måste hamna i ett hål och dessa hål ligger på bestämd avstånd från varann ordnad i rader.
Flera sådana rader bildar tillsammans en liten åkerryta eller parcell som det heter om någon kvadratmeter.
Över var och en av dessa tiotusentals parceller förs i fortsättningen en dagbok där plantkvaliteten noggrant antecknas.
Vi tar ett jättekliv till våren och nu har det stora försöksfältet detta utseende.
Brodden har skjutit upp och på de olika rytterna växer mängder av korsningsavkommor.
Ytterligare ett hjärtekliv i tiden och samma fält ser ut så här.
Det är tydligt att skörden nu måste sätta in och därmed kommer också en synnerligen bra tid för växtförädlaren.
Det gäller nämligen att undan för undan, allt eftersom de olika avkommorna blir mogna, skörda och bärga in dem för vidare bedömning under den mörka årstiden.
Och nu får det unga svarlig upp tillfälle att hjälpa till.
Musik Här var det klöverskörd med vägning och protokollskrivning direkt ute på fältet.
Det är alltså inte bara stråsed som fyller parcellerna på Svalö utan åtskilligt nyttigt i vall- och foderväxtväg också.
Vi flyttar nu in i själva institutionen.
Det är vårt gamla bekanta vete från Parcellen som kommit in till stora sorteringshallen och hissas upp till förvaring till dess under vinterns lopp turen kommer för den allsidiga undersökning som ska avgöra vilka kostningsavkommor som ska föras vidare i nästa års försök för att så småningom om 12-15 år kanske resultera i en ny vetesort på marknaden.
Den förberedande sorteringen är snart gjord.
Här ombesörjs den förresten av ett par av Svalis många utländska praktikanter.
Och så överlämnas de olika exemplaren till ett specialkonstruerat enplantströskverk där kornen från varje planta hamnar i en behämd liten kartong som förses med nummer och som sedan ska vandra runt bland olika specialister för undersökning och utlåtande.
En del har här i Malet tillstånd råkat ut till molingrytan uppe i det kemiska laboratoriet där mältningsgraden, det vill säga graden av grodsskada undersöks.
Stärkelsen i mjölet får inte allt för mycket omvandlas till socker för då är det sämre beställt med bakningstypligheten och sedan måste det vara prima på ett svaletsvete.
För att kontrollera den består man sig med en egen kvarn och knådmaskin här förresten och ordnar med provbak i en så väldigt rustad bakstuga att den mest bortskämda Gärdes husmor måste bli imponerad.
Och Ellen Andersson är inte den som förfuskar ett bak.
Hon berövar den elektriska ugnen det ena fylliga och trisamma brödet efter det andra.
Men det är skillnad på mjöl och mjöl så mycket tydligt och farinografen ger exakt besked på den punkten.
Den registrerar degens uppförande under knådning.
Är mjölet bra så bibehåller degen sin seghet och då är växtprädlaren nöjd.
Nöjd blir han också om kvävehalten är hög vilket visar sig vid analys av den ammoniak som bildas när provet kokas med svabelsyra och lyft tillsättas.
Och här mitt herrskap är den konstgjorda komagen som håller konstant 37 graders temperatur.
Och där mängden av smältbar äggvita fastställdes hos bland annat de klöver vi tidigare sett skördas.
Askhalten hos mjöl och andra produkter kan bestämmas via denna förbränningsugn där de 700 värmegraderna snart får provet att slå eld och förbrinna.
Den risken finns inte här.
Här är det tvärtom ytterst lätt för den införda bolivianska potatisen att förfrysa om den inte är så köldhärdig som man hoppats på.
Men vi måste lämna vetet och övriga hårt prövade växter åt sitt öde i laboratorieskärselden.
Hoppas de klarar sig.
Det finns nämligen också andra förädlingsfronter på Svalö.
Gräsen är nog så viktiga och får inte glömmas bort i en översikt.
Och inte kolrötterna heller där man eftersträvar rikt avkastande sorter med hög torrsubstanshall.
På samma förädlingsmål gäller ifråga om rovor, betor, potatis och morötter.
Lin är en svensk framtidsväxt.
Den ska en gång, hoppas man, på importkurvan för textilier att sjunka.
Och hampan är lika så att hoppas på.
Den kan nämligen med fördel odlas på våra mosmarker.
Så är det sojabönan eller en beredskapsväxt av första ordningen.
Den innehåller hela 16% fett och 40% äggbita.
Och det är ganska vackra siffror.
Om det kan löna sig att odla svensk majs för svenska höns och grisar försöker man också ta reda på.
Och solrosen kanske kan ge oss vegetabiliskt fett i större skala.
Och en odling i stort av valmon som är representerad i förgrunden kanske kan bli av oskaffat värde om vi kommer i krig.
Inte bara som fettproducent utan också för täckande av ett större morfinbehov.
Svalöv tänker också framåt.
Hur blir nu en nyttexperimenterad värdefull svaluppsort till varje jordbrukares egendom?
Jo, för den skull måste den förökas upp till ansenliga kvantiteter.
Och den saken och försäljningen till landbrukarna har ett särskilt bolag hand om.
Allmänna svenska utställningsbolaget.
Och så här trevligt ser det ut på deras väldiga ägor.
I stort sett så här har de tillkommit de gängse välkända Svalöv-sorterna och alla har de spridit ära och glans över sin födelseort.
Och vad kan vi inte redan nu tacka trolltararna på Svalöv för?
Kvaliteten hos skördeprodukterna är förbättrad.
Frosten knäcker inte längre lika lätt det nyttiga som spirar ur vår goda svenska jord.
Och växtsjukdomarna får allt svårare att angripa sina offer.
Och kvantitet, vi har blivit självförsörjande i fråga om vete.
Förr lämnade varje hektar av den skånska jorden 3000 kg dammtvete.
Samma mark lämnar nu 4500 kg svalupsvete.
Liknande är resultaten över hela linjen.
Resultat som är dubbelt värdefulla i tider som dessa.
Det har sagts en gång att det är en fosterländskt bragd att få två strånat växande för bara växte.
De orden gäller i sanning om Svaly.