Kriget har tagit hårt fram med Norden Norge.
Visserligen är fred och frihet återvunna, men det är inte allt som här är sig likt från 1939.
Från lyckligare dagar daterar sig detta nordnorska bildsvev.
Det var en gång.
Älven och skogen är allt jämnt till all lycka.
Här finns fisk och fågel välkomna tillskott i denna försörjningens nödtid då allting tryter i ett utplundrat land.
Det var en gång kreaturs utställning i den rika jordbruksbygden Korgen.
Det är Nordlands boskap som utställs och intresserade har mött upp från när och fjärran.
Statistiken visade att i Nordnorge fanns 2,35 av storboskapet per invånare mot 2,30 i Sydnorge.
Då klimatet norröver inte hindrar rationell drift är möjligheterna till uppsving lika stora här som på något annat ställe i Norge.
Nordnorge har omkring 20 procent av hela Norges skogsareal och mer än hälften av landets lövskogsareal.
Näs sågverk i Morsjön är det största i Nordlands fylke.
Morsjön ligger ungefär lika långt norrut som Boden och här hamnar det mesta av Helgelands skogsprodukter.
Sågverket täcker en stor del av Nordlands fylkes behov och härifrån drevs också en betydande export.
Den färdiga Nordlandsbanan och Riksvägen väntas sätta ökad fart på skogshanteringen.
Båtbyggerierna i Salten och Helgeland levererar en väsentlig del av farkosterna för den nordnorska fiskeflottan och här sörjs också för underhåll och reparationer efter den hårda hanteringen.
Vi ser byggandet av en så kallad stadsbåt, en standardtyp, till vilken fiskaren av staten får ett bidrag på 10 000 kronor.
Mo i Rana, en av Nordnorgens rikaste skogsbygder och utgångspunkt för riksvägen till Sverige, över Tärna till Stensele.
Här arbetas på Mo järnvägstation på Nordlandsbanan.
Stationen ligger i själva hamnområdet.
Mo är något av ett centrum för stora gruvdistrikt.
Nordlandsbanan går genom fina jordbruksbygder med stora möjligheter till ökad utvinning från jord, skog, bergshantering och annan industriell verksamhet.
Flera av Norges rikaste malmfält passeras.
Likaså nio stora forsar som bara räntar på att utbyggas.
Vid Bodö når banan kusten alldeles vid Västfjorden med landets största torskfiske.
Vi gör ett hopp ända upp till Grattdangen som ligger tre mil norr om Narvik, nordligare än Karsuando.
Här har många vallfångstmän sina hem och härifrån har talrika expeditioner stuckit ut mot ishavet.
Men mellan de stora slagen ligger storfiskarna inte på ladsidan.
Då sysslar de bland annat med fiske i mindre skala.
Ni är i fint sällskap med många av Norges modigaste och bästa fiskare.
Just här ser ni landets yngste så kallade notbas, 17 år gammal och skeppare på egen skuta.
Man har fått syssla med småsaker under dessa mörka år men snart går väl vallfångsflottan åter ut.
Småbruket är av förhållandevis sent atom i Nordnorge och det bedrivs väl rationellt bara i byarna och trakterna närmast däromkring.
Vi besöker här den stora handelsträdgården i Tromsö.
Ertblom och rosor och nejlikor tävlar om att först slå ut i all sin prakt.
Det finns tusentals av dem i de här nordliga växthusen.
Den tid är inte långt avlägsen då landsändan är självförsörjande på området.
Att tomaterna trivs även så här långt norrut är alldeles tydligt.
Tromsö mekaniska verkstad, en av de största norr om Trondheim.
Vallfångst och fiskeflottan repareras, ångbåtarna i kusttrafik likaså.
Av företag som hör till fabriksklassen finns i Nordnorge 1600 och mer än 15 000 människor arbetar i industrierna.
Siffrorna är stadigt stigande, allt eftersom kommunikationerna förbättras.
Sanges gård i Troms med världens nordligaste kolåker tillika Nordnorgens största.
Många mönsterbruk här står fullt i nivå med de bästa söderöver.
Avkastningen av jordbruksprodukter har i Nordnorge procentuellt ökats betydligt mer än i de södra landsdelarna.
Nya områden läggs ständigt under plogen.
Frusen fiskfilé.
Den färska varan är fångad när marknadens bästa pris noteras.
Så snart kommunikationen har kommit i ordning kan en stor del av Mellaneuropas behov täckas.
Man räknar med att kylvagnar ska kunna föra fisken från Bodö till Paris på 62 timmar och till Rom på 75.
Fisket har i alla tider betytt mycket för norskt näringsliv.
Utförseln av fiskprodukter är och har varit en av landets viktigaste inkomstkällor.
Den uppgår till 23 procent av landets samlade export med ett värde av över 150 miljoner kronor.
För Nordnorge är ett lönande fiske något av ett livsvillkor.
Oerhörda kapital är placerade i fartyg och redskap.
Antalet yrkesfiskare är mycket betydande.
De nordnorska myrarna är ett kapitel för sig.
Milsvida sträcker de sig in över landet och väntar bara på klok och häst.
Riksvägen och Nordlandsbanan kommer att underlätta transporten av jordbruksprodukterna och utnyttjandet av dessa vidder kan skapa nya hem och arbete för tusentals norrmän.
Detta är en ovanlig syn i Troms.
Björken skjuter med friska skott direkt ur drivan våren och värmen till mötes.
En av huvudnäringarna i Nordresa är kärbränningen.
Hela familjen deltar i arbetet.
Det är tradition över kärbränningen.
Så här har man hållit på där uppe de senaste två-tre årvandradena.
Staten äger Fureskogen i Dalen och staten uppbär också en viss avgift för varje tunna kära som utvinns.
Nordrejsa älven är farbar med båt upp till Resenforsen, en sträcka på cirka nio mil.
En båtfärd uppför en härlig tur och ska nu återta sin position som en av Norges främsta turistattraktioner.
Landskapet skiftar karaktär.
Molliusforsen kommer störtande ut för fjällväggen och bildar Norges högsta direkta fall, 269 meter.
Och här tar vi avsked för denna gången från Nordnorge, en landsdel som i detta nu med sega, starka tag bygger upp vad krig och förtryck brutit ner.