Frihamnen är ett romantiskt och lockande ställe för en flanör.
Där är nästan ständigt arbete och rörelse och arbete är alltid stimulerande när det är andra som utför det.
Där är fartyg från främmande slaraffenland med riktigt öl och billiga cigaretter.
Ja, flanörens enda olägenhet är att han aldrig slipper in i frihamnen.
Dit kommer man bara om man som vi är ute i bestämda ärenden och på dito arbetsvägar.
Vi ska nämligen uppsöka en liten men livsviktig industri som håller till just i Stockholms frihamn.
Bakom en oansenlig magasinsdörr träffar vi på Örwings svenska fallskärmsfabrik.
Örvingskärmen tillverkas nämligen på licens i Sverige.
Vi ser det yppersta av japansiden skäras till och följer det nu till symaskinerna.
Varje skärm är sammansatt av 24 radiellt anordnade sidenvåder, var och en hopsydd av fyra segment.
Det gör alltså 96 noggrant tillskuna sidenstycken som lika noggrant uppfogas på speciella symaskiner.
Den minsta lilla oregelbondenhet i sidenet provas i en specialapparat.
Anledningen till att fallskärmsfabrikationen förlagts till Frihamnen är den att lyxvarans siden är belagd med hög införseltull.
En färdig fallskärm är däremot ingen lyxvara och tullen är lägre.
Skärmens silkelinor är också av en kvalitet som man inte precis använder till klädsträck.
Här ges den långa linan en bestämd och jämn sträckning för att man sedan ska kunna märka av exakt lika längder.
Vi ska i fortsättningen se att det som speciellt karaktäriserar denna fabrikation är en aldrig slappnande noggrannhet i varje minsta detalj.
De tillklippta cirkellinorna, 12 till antalet, träss in i de fyrsömmade fogarna mellan segmenten, upp över hålet i sidenkalottens topp och ner genom den diametralt motsatta fogen.
Här silkeshömmas linorna fast vid kalottens förstärkta bas och därmed lämnar vi för en stund fallskärmens huvuddel.
Det så kallade höljet tillverkas också i frihandsfabriken.
Det består av segelduk i flera delar som vi senare ska närmare specificera.
Tills vidare nöjer vi oss med att beundra den här behändiga maskinen som på ett ögonblick klarar en viktig hyska.
Ja, viktiga är fallskärmens alla delar, inte minst selens sadeljord som får utgöra avskedsbild från Stockholm.
Ty med denna interiör har vi flyttat till Manslet och centrala flygverkstaden.
Hit kommer ju fallskärmarna kompletta från Frihamsfabriken men själva packningen sker inte för den här.
Och ni ska få se att den proceduren är något annorlunda än packningen av pappas kappsäck.
Allra först genomgår skärmens fyra delar, kalotten, bärlinorna, selen och höljet, en slutlig besiktning.
Varje sidenvåd granskas på nytt.
Den chock som materialet får vidkännas vid skärmens utlösning är ju oerhörd och den minsta lilla defekt kan bli olycksbringande.
Sedan alla sidenvåden har fått sin översyn kommer turen till bärlinorna.
Det behöver väl inte påpekas att det finns särskilda apparater för hållfasthetsprov om det granskande ögonparen skulle upptäcka någon liten oregelbundenhet i de smidiga cirkelinorna.
Segeldukshöljet består av en fyrkantig insydd ståltrådsram från vars kanter det fortsätter i fyra flikar som vid packningen vikas in över skärmen och sammanhållas med en kopplingsanordning.
Mellan bottenplattan och flikarnas överdel är inspända gummiressorer som vid öppnandet av höljet snabbt ska vika flikarna åt sidan.
Så börjar packningen.
Skärmen är sträckt, bärlinorna utredda och ordnade i två grupper och nu ordnas var för sig de båda gruppernas skärmbåder.
Så här ser det ut när det är färdigt.
Vaderna vicks nu in från båda håll och för att hålla dem i styr under det fortsatta arbetet placerar man hagldynor över det hela.
Inte den minsta lilla detalj överlämnas åt slumpen.
Det här lämnar väl inget övrigt att önska i fråga om ordning och reda.
Så ska linorna in i höljet.
Deras fria längd utanför skärmdelen är 7,5 meter.
Uppdelningen är i fyra grupper om sex stycken och varje grupp är fästad vid en bärrämme på selen.
Med en griphake dras linornas knippe in i bottenplattans bärrlinjefickor, växelvis i båda sidorna.
Principen framgår klart och tydligt när hela knippet är instoppat.
Riktigt hela knippet stoppas förresten aldrig in.
Ungefär 12-15 decimeter lämnas fria så att skärmen lättare kan fånga luften då höljet öppnas.
När skärmen nu börjar vikas ihop förefaller det lekmannen som om det skulle vara omöjligt pressa så mycket tyg samman i det lilla höljet.
Men det går.
Inte mer än ett och jämt visserligen, men det är just så det ska vara.
Det är inte meningen att en fallskärm ska skrymma mer än absolut nödvändigt.
Packningsexperterna får ta i för fullt, men nu är i alla fall flikarna övervikta och hjälpskärmen ska stoppas in.
Den är fästad vid toppen av skärmdelen och dess funktion är ju att hjälpa till att rycka ut den stora kalotten.
Och nu kommer en ansträngande historia.
Skärmen ska så att säga låsas.
Det vill säga att två låskoner ska dras genom hållskoningar i höljet och sedan förslutas med utlösningsanordningens sprintar.
Man hjälper sig med starka snören för låskonerna slinker just inte godvilligt in genom hållskoningarna.
Men in ska de och in ska också utlösningsvargen spåra sprintar en i taget, antingen de vill eller ej.
Sedan småflikarna i hörnen slätas till med en packsticka tar man i tur med resorerna som jag redan nämnt och visat tidigare.
Det dras runt det nu tillslutna höljet och fästas i flikarna.
Det är som synes kraftigare såror och att de också gör önskad effekt ska vi snart se.
Här stoppas utlösningshandtaget in på sin lätt åtkomliga plats.
Det är förbundet med en vajer som i sin andra ända löper ut i de två låssprintar vi nyss sett fästas under svett och möda.
Fallskärmen är färdigpackad och klar för plombering och slutbesiktning.
Det är kontrollingenjörens skarpa ögon som ger arbetet en sista översyn innan det praktiska proven tar vid.
Varje ny skärm måste nämligen företa en luftfärd innan den godkänns för bruk.
Och före luftfärden provas den i all stillhet på golvet.
En av de säkra packarna har skruvat sig i skärmen som ju klär honom förträffligt.
Nu ska vi se hur det lilla paketet beter sig om det ställs på ett första prov.
Ja, det gick ju med all tänkbar akkuratess.
Och nu upp genom luften.
Det är inte lejtnanten här som ska provhoppa men han ska föra provplanet och givetvis bär han skärm.
Vi kan se här hur selen påtagits.
Den egentligen bärande delen består av den under flygarens etegående sitt och bärrämmen.
På bröstet i närheten av allra axeln delar den sig i två bärrämmar förbundna med bärlinorna.
Genom att öppna det där bajonettlåsen vid låren och bröstet befriar sig flygaren från fallskärmen när han väl tagit märk.
Utlösningshandtaget sitter som vi redan sett lätt åtkomligt på vänstra sidan av bröstet.
Ungefär 11 kilo väger hela fallskärmen.
Och här kommer den passagerare som ska företa provsprånget.
Han ser inte så entusiastisk ut inför uppgiften men så har han inte heller som vi varit med om packningen och sett hur noggrant den gjorts.
Ögonblicket för Jakobs luftfärd bestäms emellertid av en utlösningsanordning som dirigeras från spanarplatsen.
Så ger sig Tyster Jakob iväg.
Han kommer att kastas från olika höjder och från marken kontrollerar man skärmarnas beteende.
Utlösningstid, fallhastighet och så vidare.
En slutlig efterbesiktning och sedan kan skärmen anses godkänd tills vidare.
För den är alltid föremål för omsorg och kontroll.
Välkommen tillbaka.
Ja, det var en berättelse om luftens bilboj.
Ett precisionsarbete som vi väl hällan efter ganska tryggt vågar använda på våra flygare.