Gustafs väl.
Ett fabriksamhälle i skärgården.
Det låter ju nästan som en roman av Emilie Flygare Caglier.
Lena 1800-talet.
Ja men det är du ju också.
Gustafsberg är ett 1800-talsbruk.
Kom ska du få se.
Redan i mitten av 1800-talet hade Gustafsberg vuxit upp till ett blomstrande industrisamhälle där arbetarna från början bodde i en- och tvåfamiljshus.
Likt årsringar växte bebyggelsen kring fabriken ut i allt vidare cirklar.
Trots ansatser till radhusbebyggelse vid 1800-talets slut lyckades man bevara karaktären av trädgårdsstad och idag är Gustafsbergs samhälle en blomstrande idyll.
Både världshuset och kyrkan stod på företagets mark för det var ett patriarkaliskt styre som rådde här.
Nöjeslivet såväl som den andliga omvårdnaden drevs i patronsregim.
Så uppfördes till exempel flera frikyrkliga samlingslokaler under hans ledning.
Läget och en bördig jord inbjöd fabriksledningen till stora jordförvärv som snart gjorde Gustafsberg till en av skärgårdens största jord- och skogshushållare.
Farsta heter huvudgården.
Dess grundläggare var en av stormaktstidens herrar, riksrådet Gustaf Gabrielsson Oxenstierna, som också givit Gustafsberg dess namn.
Den medeltida setterigården Lämshaga införlivades med fabrikens domener år 1897.
Den vita manbyggnaden med sin pampiga barockportal och sitt svarta setteritak är sig lik sen 1600-talets mitt.
Främlingarna på Skevik kallades en religiös sekt på 1700-talet.
Gården där dessa levde sitt ensamma klosterliv har fabriken nu upplåtit åt skidfrämjandet.
Andra tider, andra seder.
Gustafsberg är inte bara en stor industri, det är också ett stor jordbruk.
686 tunnland i egen dritt.
Avkastningen från de renrasiga och reaktionsfria korna avsätts helt inom samhället.
Och här möter vi den bästa mjölkkorn, 665 böna.
År 1942 mjölkade hon 8180 kilo mjölk.
Som omvandlade till smör skulle ge 525 kilo mejerismör.
Antagligen svenskt rekord.
Fåret har kommit på modet igen.
Och här på Gustavsberg håller sig en jord på omkring 400 djur.
De lämnar 600 kilo öl om året och det räcker ju till många parvantar.
får den i en svensk lantras.
Skogarna kring Gustafsberg har bevarat en jungfrulig vildmarkskaraktär.
Man bedrev nämligen en sparsam skogspolitik under många år.
Och frukterna av den politiken, den skördar man nu.
Man har skogat av nu när det behövs.
Det är inte bara ved till spisar och centralvärmepannor det gäller.
Den stegrade byggnadsverksamheten inom Gustavsbergs samhälle och i fabriken kräver också sina modiga kubikmeter.
Företaget tillverkar också i sin egen snickerifabrik så kallade monteringsfärdiga hus.
Bostadsfrågan är här, liksom inom alla livskraftiga industrier, brännande och kräver krafttag.
Krafttagel kräver också fisket och i fiskevattnen kring Gustavsbergs 40 kilometer långa sjögräns har man därför satt igång fiskodling och implanterat över en halv miljon gäddingor.
Gäddorna lär vara hemkära varelser och det är troligt att fiska Karlsson och hans hustru så småningom får präktiga gäddor i ryssorna som omväxten i det sedvanliga strömmingsfisket.
Man kan kalla Gustavsberg för ett storhushåll i den gamla stilen.
Förr i världen var det ofta regel att bruken hade stora jordarealer.
Den stora fabriken låg för isolerad ute i Stockholms skärgård och det var nödvändigt att på olika områden skapa fram de förnödenheter som den växande arbetarstammen behövde.
Och den principen gäller i viss mån än idag.
Gammal bruks tradition och modernt lantutsåld har sålunda på Gustafsberg oupplösligt knutit samman med den stor industriella driften.
Där under vikingatiden vikar och sunds bydde flottor med kungar och deras vred ombord Glidde nu vita skärgårdsbåtar Trakten var då som nu en kulturort Vid utgrävningar har man hittat gravurnor från 1000-talet Under 1600-talet fanns här ett tegelbruk
som lämnade bränt tegel till palatsen och glaserat kakel till den tidens praktfulla ugnar.
Med en 300-årig obruten tradition som ledförädlingsort började den nuvarande fabriken år 1827 här i Ljusstöparhuset.
Där kombinerades då tillverkningen av vaxljus med den vidareventyligare fabrikation, den av porslin.
Den nya fabriken tog upp konkurrensen med engelskt och tyskt porslin som då behärskade marknaden.
Men först under brukspatronbilen Modelberg och hans sönerstid
växte fabriken ut till en stor industri.
Och en del av vad som tillverkats under de första hundra åren av fabrikens verksamhet finns samlat i Gustafsbergs museum i den gamla kontorsbyggnaden från 1830-talet.
Ja, så här såg det ut 1800-talsporslinet.
En del är väl bara utställningsföremål, traktstycken för världsexpositionerna.
Men det mesta tillhör nog den gamla goda tidens vackrare vardagsvara.
Det är något av kulturhistorisk kavalkad.
Ja, titta på Stefanius kaffekoppar.
Och mormors sopptaril.
Och den där gamla fönstspålen.
Tänk om den kunde berätta om alla glada svycker.
Ja, hette den inte så på den tiden herrarna sammanträde?
Visst kan den berätta.
Om superasangler, piknikar och pampiga kalas från gamla goda klinolintider.
Från 1840-talet till exempel, när den här servisen kom till.
Nymfen, se var hon kliver, och så beställsam i sin ive.
En ägg och en olive, upp på en rosig tallrik bär.
Stund om en sked hon öser och över bunken gräddan slöser.
Floret i varmen pöser då hunden mandelt åt han färg.
En kyckling där.
Av den hon vingen river nu skalna där.
Nymfen, se vart hon kliver och svettas i ett kärt besvär.
Nej, men vad är det här för någonting?
Är det alabaster?
Eller spunnets rocker?
Eller till och med archipel?
Nej, det är faktiskt porslin.
Av ett slag som kallas parian.
Det är från Karl XV hos Glada Dagar från 1860-talet.
Lalalalalalalalalala lalalalalalalala lalalalalalalala
Nej, vet du vad, Efrosin?
Ska jag behöva höra den där fransyska lättfärdigheten här i mitt eget hus?
Har inte din stackars far förbjudit dig att ens... Här har du reaktioner mot den parisiska lättfärdigheten.
Det gamle Ligöter jagade Paris och sköna helerna på porten.
Fornordisk som en Djursholmsvilla från 80-talet.
Helt visst, kära Aslög, måste man betänka det samhällsvårdliga i att fru Bassor gör den där lilla blåstrumpan Nora sådär helt enkelt förtjusande.
Förtjusande!
Hennes tornyr var åtminstone vådligt skick.
Eller hur, borgerlilla?
Visst.
Och så länge den väcker större intresse än den djupsinniga idédebatten, både hos skapelsens herrar och oss modockhöströr, så är kanske inte herr Ibsen så farligt.
Kring sekelskiftet fick konstkeramiken i viss mån en ny karaktär.
Förr dominerade den drivna hantverkaren.
Nu kom den frie konstnären till fabriken.
Gunnar Wennerberg.
Och Helmer Osslund.
Och så elegant den här jobbinservicen är.
Man riktigt ser flothanterna på Bergskånet riva i sin mocka va.
Titta.
Nej, vet du, vad sa han verkligen det?
Nej, men du menar inte att han ens vågade... Ja, kan du tänka dig en sån skandal?
Ja, du, det är det tjugonde århundradet, det nya seklet.
Gustavsberg är inte längre ett kulturreservat från 1800-talet.
Här växer upp ett modernt industrisamhälle.
Sedan KF köpte Gustavsberg år 1937 har man lagt ner 3,5 miljoner kronor på nya husförarbetarna och bostadsförbättringar.
För ogifta kvinnliga arbetare har byggts ett bekvämt hotell.
Under det att fruarna får sina kök moderniserade.
Kollektivtvättstugan är en annan exponent för den morgondagens industrikultur som håller på att växa fram ur den gamla patriarkalismen här ute på Gustavsberg.
Storbarnkammaren är ett ytterligare exempel på samma strävanden.
Låt oss återvända till Essia Boveneset och hennes fältspatla.
Och följer vi fältspaten upp till råvarulagret får vi i effektfull motsättning den blandning av gammalt och nytt.
Av hundraårig tradition och modern teknik som sätter sin prägel också på porslinsfabrikationen.
Till den hundraåriga traditionen hör de gamla ugnarna som användes att bränna den hårda danska flintan.
Två trokänare som ännu i vår moderna tid gör god tjänst.
Råvarorna, porslinsleror från England, flinta från Danmark, fältspat och kvarts från inhemska fyndigheter är detsamma som för hundra år sedan.
Det kommer hit på samma vägar som förr och deras förvandling till porslin följer en tusenårig keramisk tradition.
Leran är färdig för formning av flintporslin.
Vitbrännande lera, flinta, kvarts och fältspat i en plastisk massa.
Tallriksformning.
Leran sprids över en roterande gipsform som har tallrikens inre profil.
En schablon med tallrikens yttre kontur pressar bort det överflödiga materialet.
Sedan får den färdiga ledtallriken torka på gipsformen som suger åt sig lerans fuktighet.
1800 tallrikar per arbetsdag hinner en tränad tallriksformare med.
Här gäller det kaffekoppar.
Den automatiskt arbetande schablonen formar den inre konturen, gipsformen den yttre.
Att kaffekoppar är en förbrukningsvara får man ett starkt intryck av här.
En enda man formar över 7000 koppar om dagen.
Lerkoppen är färdig och går ännu fastsittande i sin form in i torkskåpet.
Under vandringen genom torkskåpet har koppen torkat och krympt.
Kaffekoppen ska nu få sitt öra.
Öra heter det förresten inte alls den där välformade saken som man lyfter kaffekoppen i. Den kallas hänkel.
Det håller porslinsfolket stift på.
Men innan örat, förlåt hänkeln, sätts på måste koppen ges en sista putsning och kontroll.
Sen är det hänkelns tur.
Och därmed får faktiskt kaffekoppen sin karaktär.
Men hur flickan vet hur hon ska sätta den för att passa både för höger- och vänsterhänta kaffebrickare, ja, så det är en yrkeshemlighet.
En annan metod i porslinstillverkningen är gjutningen.
Massan löses i vatten och häller sig i en gipsform som suger åt sig i vattnet och lämnar kvar ett lerlager på formens innersida.
När detta lerlager, den blivande kannans vägg alltså, nått lagom tjocklek avhäller massan och formen öppnas.
Sen putsas kannan varefter den går till bränning.
Skotset placeras på vagnar som sakta passerar den över hundra meter långa ugnen.
Under ett till tre dygn bränner skotset var under den högsta temperaturen i 1300 grader.
Den nya elektriska tunnelugnan i Gustavsberg möjliggör en kontinuerlig drift och en vetenskaplig kontroll av bränningsförloppet.
Förr bara för en tio år sedan brändes godset i så kallade rundugnar.
Godset som var staplat i kapslar lastades upp inne i ugnen.
Så murades ugnen igen och man sade fyr.
Sex dygn tog det och vad som egentligen först gick där inne i ugnen förblev en hemlighet.
Det gjorde framställningen av keramik till en verksamhet besläktad med magin.
En eldkonst, l'art de feu som fransmännen fortfarande kallar den.
Rågods kallas porslinet efter den första bränningen.
Före nästa bränning glaseras godset och den bränningen ger porslinet dess glänsande yta.
Vanligtvis ska godset dekoreras och det sker på olika sätt.
Till exempel med gummistempel.
Sprutmålning med schablon är en annan enkel dekorform.
Gravyrtrycket är en förnemlig metod som ger en vacker dekor.
Här dekoreras den förnemliga fasanservicen.
Sedan godset dekorerats doppas det i en glasyrvällning.
Godset sugger åt sig i vattnet och glasyrpulvret stannar på ytan, varefter det glattbränns.
Forslinet har fått sin blanka yta.
Nu är det färdigt för putsning och kontroll.
En obetydlig skevhet, en liten glasyrspricka och tallriken hamnar i porslinsgrasen eller säljs till Tivolin.
Hela porslinstillverkningen är beroende av laboratoriearbetet.
Massans och glasyrens sammansättning fastställes och nya blandningar och färger utprovas noga innan det tas i bruk för större produktion.
Experimentarbetet åsyftar bland annat att få fram ett hållfast porslin och för att exakt fastställa hur starkt det är måste man använda vetenskapliga metoder.
Ja, så stark var den biten.
Och hur stark en tallrik egentligen är, det är en sak som bäst kan avgöras i en sån här apparat.
Den nya elektriska ugnarna med dess utomordentliga temperaturkontroll ger porslinet en så god hållfasthet att vi kan använda som konstruktionsmaterial istället för stål.
Till exempel när det gäller maskindelar som är utsatta för syror och andra frätande ämnen.
Moderna pressar och ett starkt material har öppnat ett stort nytt fält för användningen av porslin.
Framförallt inom de elektriska och kemiska industrierna.
Men det är framförallt i samband med fabrikens sedan 1939 bedrivna produktion av Sintra sanitetsforslin som laboratorieresultaten kunnat överföras i stor drift.
Före år 1939 importerade Sverige betydande mängder sanitetsgods.
Den inhemska produktionen kan idag ersätta dessa tvättbat och väserstolar med ett sanitetsporslin av betydligt högre kvalitet.
En kvalitet som nu är svensk standard.
Ingenjörerna står för de tekniska landvinningarna.
Det konstnärliga göras här uppe på KG-avdelningen.
Företagets konstnärliga ledare, Willem KG, skissar upp en ny form eller en ny dekor.
Uppslaget renvitas och modulören för kroppsligare gips den nya formen.
Även gravörerna arbetar efter konstnärens ritningar och överför den nya dekoren på en kopparulle.
Rullen användes sedan vid tryckningen av det papper som vi nyss såg användas vid dekor med gravidtryck.
För en del tryck används plattor och den tryckningen går till så här.
Plattan ingnides omsorgsfullt med färg.
Den överflödiga färgen skrappas bort.
Så att färg bara finns kvar i fördjupningarna efter gravörens nål.
Ett tunt, fuktat vilkepapper läggs över plattan.
Så gör man ett avtryck.
Pappret suger till sig färgen.
Sen klistras pappret på tallriken, eller vad det nu kan vara som ska dekoreras, varpå dekoren bränns fast i ett glatt ugnen.
En stor del av dekoren på porslin målas direkt på det glaserade materialet enligt konstnärens skiss.
Här på måleriavdelningen följer skickliga porslinsmålare den urgamla handdekoreringstekniken.
Även om den nutida porslinstillverkningen blivit en fabrikation på löpande band finns dock kvar oerhört mycket av det ursprungliga handarbetet.
Och inom dekorationen kommer ögats och handens skicklighet till sin fulla rätt.
Bruksporslinets form och dekor påverkades under 1800-talet av internationell smak.
Detta gjorde att alla porslinsfabrikers produkter blev varandra mycket snarlika.
I Sverige bröt Stens Lentrianen genom Svenska Slöjdföreningens ingripande.
År 1917 började svenska konstindustrier knyta konstnärer till sina företag.
Så skedde på Gustavsberg som allt sedan dess hållit denna linje.
Eftersom keramiken är ett mått på folkens odling så kan dagligt umgänge med vackert porslin verka befrämjande för smaken i allmänhet.
Tallrikar och karotter är vardagsvara som alla handskas med dagligen.
Därför är vackert porslin en ständig smakpropaganda.
En keramisk fabrik kan inte enbart syssla med masstillverkning av bruksföremål.
En fristående, rent konstnärlig, hantverksmässig produktion är en livgivande faktor som ger den fabriksmässiga fabrikationen impulser till en rikare utveckling.
Argentan.
Den kända kågelkeramiken är ett exempel på en konstnärsexperimentlösta.
Utformningen av idén att dekorera porslinet i selerat silver har åt Gustafsberg skapat ett världsrykte.
Argentan visades för första gången på Stockholmsutställningen 1930.
Sedan dess har den representerat Sverige vid utställningar världen runt.
Några skickliga keramiska hantverkare på Gustavsberg har samlats inom en särskild avdelning, en stat i staten som kallas Gustavsbergs Studio.
Här arbetar den unge keramikern Stig Lindberg med fantasifulla och karakteristiska dekorer på den nya fayansen.
KG har just fått färdig en vas och nu ska den signeras med Gustaf Bergstibjörns eget märke.
Ja, någon massproduktion är det inte i studion.
Och inte en sak är den andra lik.
Men ur den här leken med form och färg kommer då och då ett uppslag som går till storproduktion.
Och därmed är studions uppgift fylld.
Att den dessutom skapar glada bruksföremål och exklusiva konstpjäser som förvärvas av keramikentusiaster och konstsamlare förringar inte studions betydelse för industrin.
Keramiken, den äldsta av alla konstarter, är idag föremål för vetenskaplig forskning och industriell storbritt.
Men även inom den moderna forsvinsfabriken har keramiken bevarat mångtusenåriga hantverkstraditioner.
Bernt Friberg vid rejskivan Tio fingrar och ett stycke lera Död massa får levande form
I.