Vi är visserligen nästan under ekvatorn, men då vi befinner oss på omkring 3000 meters höjd över havet känns det riktigt kyligt.
Adressen är Silvia, en liten by uppe i Anderna i södra Colombia.
Vi ser här några indianskor av Guambia-stammen som håller till uppe i bergen.
De är på väg till marknaden i byn och är så generade för den vita mannen att de hellre låter sina väckade kjolar bli livblöta än att de visar ett smalben.
Men marschen går vidare mot Silvia.
Byn brukar i vanliga fall ligga ganska död och tyst.
Men då det är marknad blir det liv på gatorna.
Redan tidigt börjar de första indianerna komma.
De största delen är de guambia-indianer.
Det är de som har platta hattar.
Men bland besökarna ser vi också några som har vanliga panamahattar på sig.
Det är paes-indianer från en annan liten by uppe i kollegieran.
För övrigt utgörs naturligtvis publiken av de vita eller halvvita invånarna i Silvia.
Liksom de flesta marknader är också marknaden i Silvia mycket pittoresk och intressant att titta på.
Indianerna har tagit med sig det lilla de har av säljbara produkter.
Det är egentligen bara en sorts lök och kanske också lite potatis och ett ägg eller två.
Det lilla man har fått med sig bläddrar man ut på marken, sätter sig på hugbröd i lagret och hoppas att det ska komma köpare.
En omtyckt sak är buntar av agavefibrer som används att fleta de här påsarna som alla har hängande över axeln.
Majsbröd måste man alltså köpa hem till ungarna.
Men räcker pengarna man tror?
Det finns ju annat också.
Tegelstenar av råsocker och så hattar för de som inte kan göra dem själva.
Riktigt vackert broderade är de här banden som används bland annat till att surra fast ungarna på ryggen.
Är man lite krasstig köper man sig någon trevlig medicinalrot som säkert gör underverk.
Guambia-indianskorna är mycket tystlåtna och skygga.
Sällan pratar de, men desto oftare ser man dem i sländan i ena handen spinna yllergan.
Tid och mer då de gör affärer spinner de.
Om de spinner särskilt mycket efter en god affär vet jag inte.
Kockabladen säljs efter vikt och viktigheten är ett ägg.
Fast en ägget här är ersatt av en sten.
Indianerna tuggar kockabladen tillsammans med kalk.
Då frigördes kokainet, som är utmärkt för att döva hungerskänslor och stimulera domnade livsandar.
Då marknadsbestyren är avklarade kan männen börja tänka på att få i sig lite mat.
Och mat betyder för en peon detsamma som sant coche.
En grå soppa av bananer, majs, lök och eventuellt fisk eller kött.
Så var den marknadsdagen slut.
Kvinnorna står och tiger i små grupper och väntar på sina män.
Under tiden spinner de så att det riktigt fräser om stränderna.
Av allt garnet väver de sedan ett tyg som används till kjolar.
Ju fler kjolar en Guambia-indian ska ha desto större anseende får hon hos sina medsystrar.
Och med den förklaringen till det trevliga spinnandet lämnar vi det kyldiga Silvia och förflyttar oss till en annan liten by som ligger på 1740 meters höjd i sydligaste delen av Colombia, nästan vid Ekadors gräns.
La Union har endast landsvägsförbindelse med det övriga landet.
En typisk sydamerikansk småstad.
Husen är byggd av adobe och mer eller mindre vitkalkade.
Befolkningen är en blandning av indianer och kreoler och gatorna ligger i vanliga fall tysta och övergivna.
Men också här har vi passat på att komma en marknadsdag.
La Union är nämligen en av de mest kända centralerna för fabrikationen av panamahattar.
Trots sitt namn tillverkas panamahattarna i Colombia och Ecuador, inte i Panama.
På den stora marknadsplatsen nedanför kyrkan, som en rättrogen kolombian ödmjukt blottar sitt huvud för då han passerar, har hattkommersen ett särskilt hörn där det ofta går livligt till.
Hattarna säljas till uppköparna som halvfabrikat, det vill säga de är endast färdigfletade.
Som vi sedan ska se återstår det nämligen en hel del procedurer innan hatten är färdig för export.
Tillverkningen av hattarna bedrivs som hemslöjd ute bland byggens befolkning.
Som här i La Union-dalen har blivit vida berömd för sin skicklighet.
Vi har ridit hem till en av de mera kända hattflätarna.
Don Antonio Sanchez har inte långt att gå för att få ta på råmaterialet till sina hattar.
Alldeles in på stugknuten växer den dekorativa Irakapalmen vars bladskott lämnar de fiber av vilka Panama-hattarna flätas.
Man kan inte använda sig av hela bladets bredd.
De gröna kanterna skärs bort så att endast de spedaste fibrerna i mitten är kvar.
De här fibrerna måste nu göras mjuka och smidiga och blekas, vilket sker genom att man kokar dem i vatten som innehåller svavel.
Det får man från vulkanen vid vars fot vi befinner oss.
Torkningen av fibrerna sker i skymningen för att inte solen ska bränna fibrernas spröda.
När hattarna ska fletas av dessa omsorgsfullt behandlade fibrer passar man på tillfället att komma tillsammans och skvallra lite medan man arbetar.
Det blir med andra ord en sorts syönta.
Under sällskapliga former växer Panama-hatten till.
Så här fort går det medeltid inte.
Ofta ligger det flera månaders arbete bakom en riktigt fin Panama-hatt innan den är färdig att säljas på marknaden.
Det första uppköparen gör med sina nyförvärvade hattar är att tvätta dem riktigt rena.
Men för att få dem så vita som möjligt räcker det inte med en enkel tvättning i vatten.
Man tar återigen svavlet till hjälp.
Den här gången är det i form av en blandning av klister och svavel.
Hattarna doppas ned i den blekande smeten så att de blir väl insmorda och stockas sedan varefter de bärs ut på den stora pation där de ställs i långa rader för att den tropiska solen ska få hjälpa till vid blekningen.
Nu har svavlet gjort sitt och avlägsnas genom att hattarna helt hårdhänt bultas med krubbor.
Och så fattas det bara lite finjusteringar.
Som till exempel att ta bort alla skarvändar för fibrerna.
Det går kvickt undan för den som är van och inte gjort annat under de senaste åren.
Så återstår det att signera de värdefulla hattarna.
Det förhöjer ju alltid priset något.
Och sedan sorteras hattarna efter storlek och kvalitet.
Packas ihop i buntar och är färdiga för export.
Äkta panamahattar tillverkade i Colombia.
Innan vi lämnar Colombia ska vi göra ett besök på Guajira halvön som längst i norr sticker ut i Atlanten.
Åh nej, det är inte snöfält det här.
Då skulle nog indianerna ha mer på sig.
Det är salt så långt i ögat norr.
Varje år driver persadvindarna upp valda delar av karibiska havet över sandslätterna.
Då sen havet under torrtiden drar sig tillbaka torkar den tropiska solen ut de små sjöar som bildats och den vita sällskapen blir kvar och ser ut som en gnistrande snötäcke.
Under skorpan finns ett halvmeter djupt lager av svart gyttja som man bör akta sig för att få med.
Guahira-indianerna som här är sysselsatta med tillvaratagandet av saltet kan sina saker.
Det är inte första gången de gör det.
Arbetet är uppdelat mellan olika grupper.
En del håller på med själva brytningen av saltskarpan, under det att andra fyller saltet på säckar som bärs in till fastare mark.
Eftersom saltet fortfarande innehåller ganska mycket vatten, töms säckarna på land och saltet får torkas ut ordentligt i solen.
Och det är en sol som heter Duga.
Vi är ju inte långt från ekvatorn och skugga finns ingen.
Därför målar man också ansiktet som skydd.
Det är inte vackert men säkert effektivt.
När saltet fram på eftermiddagen är riktigt torrt och fint tas det om hand av de indianer som är avdelade för säckning.
Det är grannartyper det här.
Kraftiga gossar och sådana tänder sedan.
Den strama livsföringen och den ideliga träningen har gett Guahira-indianerna nästan atletiska kroppar.
Den här arbetsgruppen har till uppgift att säcka saltet och bära det från själva saltfältet till det ställe vid stranden där säckarna syts ihop och vägs.
Så att de alla väger 70 kilo.
Här blir det återigen ombyt av arbetsgrupp.
Vattnet i stranden är så grunt att inte ens kanoterna kan komma närmare land än ett femtiotal meter.
Och det har fallit på de här menens lott att balansera ut saltsäckarna till kanoterna.
Kanoterna som vi ser är gjorda av väldiga urholkade trästammar och varje kanot lastar flera ton.
Och så forslar saltet i kanoterna till lastångaren som ligger förankrad ett par kilometer längre ut.
Och väntar på att fara ut till de många saltfungliga små hamnarna utefter Sydamerikas kust.