Roslagsbanan har elektrifierats ända fram till Östersjärn där det första eltåget lagerkröntes av landshövding Levinsson.
Tysklands före detta rikskansler och nuvarande minister och speciella sändebud Fritz von Papen har varit på besök i Stockholm där vi passar på att filma honom på hotellet.
Här ser vi honom i samtal med Greve Clarence von Rosen.
Amiral Tam har utnämnts till chef för marinen och vi är här på besök i den nyutnämnde chefens ämbetsrum.
Kronprinsessan Ingrid som inte på länge har varit i Sverige har en grundmurad popularitet här vilket märktes när hon tillsammans med kronprins Fredrik kom till Stockholm för att på några dagar besöka sina föräldrar.
En utställning av brittisk konstindustri har öppnats i SLT-hallen i Stockholm under beskydda brittiske ministern i Sverige, Sir Edmund Monson, som vi här ser i väntan på kronprinsen och kronprinsessan som bevistade invigningen.
Den välordnade utställningen ger ingen uthemmande bild av modern engelsk konstindustri, men visar dock de väsentliga egenskaper och tendenser som bär denna industri i England av idag.
Vad den förlorat i mångsidighet har den vunnit i enhet och överskådlighet.
Det är de förnämsta firmorna inom varje bransch som representerar med utsökte arbeten.
Där finns gammalt och nytt silver.
Där finns underbara ledararbeten.
Där finns keramik, glas och fönsterglas samt slutligen textilier som i sin praktfulla stoppverkan och gedigenhet i högsta grad representerar engelsk kvalitet.
Donald Budge har efter att som ingen annan spelare i sportens historia Rensat upp bland amatörerna Nu övergått till professionalismen Och här ser vi hur han förkrossande slår Vines i tre raka sätt 6-3, 6-4, 6-2
Korgboll har blivit en mycket populär sport världen runt och den spelas även mycket och bra i Sverige.
Här ser vi två amerikanska universitetslag som är fenomenalt säkra och som har drivit samspelet till fulländning.
Om ni följer noga med ser ni med vilken skicklighet och beräkning anfallet läggs upp och målet görs.
Dammodet 1939 är här och med det att i år är det mycket skikt att lägga upp benen i soffan när man går bort, något att komma ihåg kvinnosangsbalen, hårmiddagar och enklare knivkalas.
Figuren ska fortfarande vara den slanka, helst med dubbelt så långa ben och dubbelt så liten kärt.
Barmen får poängtera det vackert kvinnliga och pappergojan får symbolisera det, vågar jag säga, typiskt kvinnliga.
Hår ska nu svepas, inte kammas uppåt, men istället får man sätta en guldkamm i sina med möde uppåtsvepta lockar.
Pärlkollier är också högsta mod, men det finns så billiga förfalsningar, mina herrar, så det är inte så farligt.
Värre är det här, med massor av insida speglar.
Såg man förr någon gång en person dubbel, ser man nu sig själv i hundratals olikfärgade upplagor, vilket kan vara högst pinsamt.
Munkkåpan har inspirerat detta vackra mod, men nog skulle jag gå ut ur klostret om hon svepte mina galler förbi.
Romantiken lever än, säger den amerikanska modexpertisen, men sedan lever så långt från Tunis och Korsika och Spanien och Slovakien och Elsas och Polska korridoren.
Tredje riket har i Berlin uppfört ett imponerande nytt rikskansli som inte mindre än 400 meter långt och rymmer en halv som är 150 meter djup.
Dessa bilder upptogs när byggnaden togs i bruk och då Adolf Hitler mottog diplomatiska kåren i de nya lokalerna.
I den brittiska kronkolonin Hongkong ligger all trafik nere och stora varulager har hopat sig i staden sedan japanerna lyckas effektivt hindra att förråden utförs till kineserna.
Det är slut med den öppna dörrens politik i Kina.
Den amerikanska kustvakten är känd för sin oförvägna räddningsbragder av skeppsbrutna.
Här belönas några av det järvaste och att deras arbete forar mod och duglighet visar det följande bilderna.