Samhällsanda är alla medborgares och grupperets solidaritet.
Vaksamhet påkallas av tidsläget och alla delansvaret.
Tystnad är varje medborgares plikt.
Stadions kylmaskiner har satt igång och nu fryser det för fullt på banans norra del.
Det är inga småsaker det här frysmaskinerna.
Två mil rör ska kylas och det får vatten från bassänger på 150 000 liter flera.
Man har redan fått upp isens tjocklek och mer ska det bli.
Isen har också målats vit med kalk för att bättre stå emot solstrålarna i vår och dessutom med den vita färgen till fördel för både spelare och publik.
Ett lingmonument har avtäckts i stadsparken i Lund.
Mycket folk hade samlats vid högtidligheten då biskop Rodel i täckelset falla.
Lingmonumentet har skapats av konstnären Gunnar Nordborg.
Dagens eller rättare morgondagens bilmod har visats på en utställning i New York.
Strömlinjen är fortfarande det alena salliggörande men dessutom tillkommer en mängd tekniska nyheter och förbättringar.
Om vi kommer att få hit de nya modellerna är väl beroende av bensintilldelningen men vi får hoppas på det bästa till att inte ringa antal människor har sitt levebröd av bilindustrin även i Sverige.
I Amerika är inte mindre än 7 miljoner anställda i denna industri.
En tysk-italiensk gymnastikfest har hållits i Dresden och vi visar här några bilder av den vackra och imponerande uppvisningen.
Den tysk-holländska gränsen har en tid stått i den politiska brännpunkten.
Gränsen är väl spärrad på bägge sidor och vakten betydligt kär.
Vi befinner oss här på den holländska sidan av gränsen.
Italien arbetar intensivt för att bygga ut sin handelsflotta och det ena ståtliga fartyget sjösättes efter det andra.
I Montalcone har i dagarna motorfartyget Marco och Foscarini gått av stapeln.
Monsieur Lebrun, franska republikens president, har besökt olika frontavsnitt och olika platser i Elsass där han livligt hyllades.
Engelska flottan utbildar i stor utsträckning sitt manskap även till flygkänsla.
Det får lära sig flygning och bombfällning samt konsten att hantera en kulspruta mot anfallande plan i luftet.
USAs flotte och krig har hållit sin årliga parad i Stilla Havet efter avslutade övningar.
Paraden var i år om möjligt mer överväldigande än någonsin förr och sammanlagt nästan en miljon ton plöjde fram genom vågorna
Och ingav respekt för de amerikanska färgerna.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Som en del av publiken kanske minns så bröts den norska tankångaren Jaguar mitt i tu ute på Atlanten förra året.
Akterskeppet höll sig med det till flytande och bergades också och fördes in till Amsterdam.
Där har man nu byggt ett nytt förerskepp som i dagarna sjösats och som därpå ska fogas ihop med akterskeppet.
En högst originell och intressant sjösättning.
Sovjets högsta råd har varit samlat och vi visar här några intressanta glimtar från sammankomsten där vi skymtar både Stalin och Molotov som också talar.