Fem italienska tennisspelare har varit i Stockholm med anledning av tennislandskampen Sverige-Italien.
Redan första dagen var de ute i Alvishallen och tränade.
Konungen som aldrig låter ett tennisevenemang gå sig förbi får en av de första dagarna ut till Alvishallen där han bekantade sig med italienarna och sedan spelade några sätt med dem.
En ny flyglinje har öppnat Stockholm, Oslo, Stavanger och till Perth i Skottland.
Linjen kommer att flygas en gång i veckan i var deras riktningen.
Vi är här premiärdagen på Bromma flygplats.
Första turen flögs av skedspilot Lindner och den norske polarflygaren Bernt Balken.
Planet var målat orange-rött och Sweden står skrivet med stora bokstäver på flygkroppen.
Karlshamna plötsligt gick fram från att vara en idyll till en högst betydelsefull stad.
I Karlshamn finns nämligen landets stora oljefabrik som gör oljor för margarin och mappet för sopa och tvål
och kraftfoder från östra naturen.
Här finns nu stora lager och får fabriken råvaror och där till utsikten är i varje fall inte mörka så kommer svenska folket att få både margarin, tvål och sopa så att det räcker under kriget även om det skulle bli långvarigt.
Den första platinarevutställningen i världen har öppnats i Oslo.
Platinareven är ett syndligen värdefullt djur och ett skinn betalas i världsmarknaden med ända till 20 000 kronor.
Värdet av det norska platinarebeståndet uppskattas till 15 miljoner kronor.
Kronprinsparet Olav och Märta öppnade utställningen.
Den nionde november förövades i Bürgerbräu Keller i München ett attentat.
Rikskansler Hitler hade talat till det församlade gamla gardet från 1923 men hade lämnat platsen strax innan bomben exploderade.
Vi ser här den kraftiga sprängbombens verkningar och platsen från vilken rikskanslen talat var täckt av en tre meter hög bråtejärnbalkar och virke.
Vid attentatet dödades åtta personer och 63 skadades.
Det dödade begrovs i München där rikskanslen infann sig för att övervara högtidligheterna.
Hattigan av Windsor är mycket populär på västfronten.
Han reser omkring på de olika frontavsnitten där han överallt blir hjärtligt mottagen.
Vill krigets utbrott till Sveriges regering förstärka vår försvarsberedskap och en del inkallningar företogs inom såväl marinen, flyget som armén.
Flottan har alltid ett styrt arbete att under krigstid skydda våra långa kuster och bevaka att våra territorialvatten inte kränks.
Den ska i möjligaste mån befria våra förvatten från drivande minor.
Den ska eskortera handelsfartygen och se till att det inte kommer ut på internationellt vatten.
För att kunna hålla denna beredskap uppe behövs naturligtvis mycket folk och därför har många som för länge sedan lagt sjömansmössan på hyllan fått lov att rycka in.
Och alla har gjort det beredvilligt och många med stora personliga uppoffringar.
Även inom flyget har extra inkallelser skett.
För flyget gäller dock att upprätthålla vakten vid kusterna och lämna skydd åt handelsflottan, hindra kränkningar i luften och spana och vakta för blicksanfall.
Som vi alla vet har både flottan och flyget vid flera tillfällen ingripit
För att säkra de svenska intressena.
Det har gjort det lugnt, sensationsfritt.
Ofta med stora personliga risker.
Men alltid med gott resultat.
Inom armén har också extra inkallelser fått lov att tillgripas.
Det behövs folk för luppvärnet, för kustartilleriet och så vidare.
Alla hade rött in i känslan av att göra sin plikt mot sitt land och sig själva.
Många har gjort det med stora personliga uppoffringar.
Både av ekonomiskt och annat slag.
Vi, du och jag, alla svenskar är skyldiga dessa män sitt takt.
Och sin stora uppskattning.
Flera insamlingar pågår för att hjälpa dessa män.
För att pigga upp deras åtta långtråkiga och besvärliga vattentjänst.
Men framförallt för att hjälpa deras familjer.
Radiotjänst har en stor insamling igång.
Likaså Aftonbladet för Storstockholm.
Och flera insamlingar ska startas.
Lika självfallet som dessa män tog sin inkallelse.
Lika självfallet är det vår plikt att hjälpa dem.
Nationalmuseum har utställt finska ryor.
Intendent Arthur Brömer från Finland, som vi här ser med överintendent Kofeng och Intendent Wettergren, har kommit hit med anledning av utställningen.
Han fick också äran att visa omkring konungen som avladd ett besök på museet, där han besåg den vackra utställningen.
Spanska barn tas om hand och tränas i gymnastik och dans.
Här är en uppvisning i Madrid.
Välkomna tillbaka!