Rampart som är beställd av armén och Maginot håller sin produktion på hög grad.
I Verdun har amerikanska journalister blivit välkomna av byggnaden.
Inom dem ser vi den kallade skrivaren.
Nickerbocker, som tidigare visade namnet av bankerna, där nazi-cheferna har haft behov av att ställa sina fördelar.
Under ledningen av franska officer, kommer amerikanska journalister att besöka regionerna som tidigare blivit förvaltade av franska truppar.
En del tankar flyttar mot linjerna.
En gammal toalettplats vid inträdet av en germansk bygge, helt avslöjad av sin befolkning.
Den principala byn har förstås namnet Führer.
Journalisterna tittar på armarna som hittas hos kriget.
Från tomben hittas den första amerikanska soldaten.
Den första vikten av Hitler.
Minerna som kriget skapade runtomkring har blivit avkastade.
Under en karriär ställer sig en post och en ambulans.
Det var det som hände.
Tämarna som kom hit och som först kunde oroa sig för den tydliga immobiliteten av armén, förstår nu att de två fortifjade linjerna som är byggda på alla sidor av framtiden har gett den aktuella kriget en fysiognomi och en helt ny karaktär.
Med den mekanisera armén i Frans, springer bilen till liv när ordet kommer in för jobb.
De kommer ut som rådgårdar av en varv.
This war is a cameraman's nightmare.
Everything is so well concealed you can't see the wood for the trees or the guns either.
And although there isn't much foot slugging, there's plenty of manual labor.
And all these shells have to be counted carefully unless you want to get in a muddle like Flanagan and Allen.
Here's the hand grenade.
Our cameraman with the Royal Air Force in France gives us the story of one of the reconnaissance flights over the Siegfried Line.
Under de här fantastiska avslutningarna har krigsförsäkringarna blivit fotograferade i minutest detalj.
Sektor för sektor är nazi-uppställningarna lagda vid kameran.
But while the engine is warming up, there's activity on the drone.
Everything is camouflaged.
But underneath it all, this aerodrome is rapidly becoming a little town.
With its own roads made by the jacks of all trades of the Royal Airport.
And as they work, they unearth relics of the last war.
Now the plane is ready.
And the pilot with his observer receives final instructions and prepares to take off.
It's dangerous work.
Men fotograferna av Royal Air Force ger intressant information till högkommandet.
Tusen av brittiska och franska liv kommer att blivit rädda av den reaktionärliga rekommendationen av RAF.
Så flyget och kroppen går på väg mot krigslivet.
På dessa rekommendationer är högkommandet varierat.
De har flyttat så lågt som 600 fötter.
Med antiföretag, kvartal och försök, kommer observerflödet tillbaka till sin egen flygplats.
En anställd av RAF-fotografi-sektionen rör sig för att hitta magasinet med exposerad film, som operatören handlar över.
Filmen går in i fotografen för utveckling, den prosaiska sidan av moderna krig, och den som är en viktig faktor i attack och försäkring.
När negativet är utvecklat och drygt, tar printarna av och de är fixade och dryga.
Och så kan alla detaljer av den oppåsande försäkringsverket examineras i närmre.
Alla varier kan studeras från dag till dag.
Many a Tommy would like to take an automatic stated back to civil life when the job's done.
And when it comes to a saw like this, the power problem would be a pleasure instead of a pain in the neck and the back.
Overcoming difficulties has always been a strong feature in the makeup of royal engineers.
Here's how they throw a box over a bridge across a river.
Each bit fits like a big mechanical toy.
And there she goes.
Tack för att du tittade på den här videon!
En förmåga om det är en typ av klocka.
Det är en typ av klocka.
Det är det.
Det här är en av de här utställningsmatcherna som ger mycket kul under dagarna.
Om de gillar att boxa så är det inte så viktigt.
Och om de inte gillar att spela så är det bara för att spela.
Det är det.
Efter den här pågången var det bara för att säga så här.
Även i de här svåra dagarna håller Britannien sin frihetsfrihet.
De rådgivare som har rapporterat om kriget i nyheter och bilder styrs ut för att rädda skälet till kriget.
Vi har en svår jobb att hänga oss från dem.
Nyheterna har också fått tillgång från krigsverksamheten att sända filmunikationer till framtiden.
För att få tillbaka en livsrekord om Britanniens krig för frihet och frihet i världen.
Resultatet av det här är Charles Martin.
Charles, kan du berätta vad du ska göra när du får dem?
Jag har stora förhoppningar på att få tillgång till kriget i framtiden.
Jag hoppas att ni kommer att se några av de här bilderna på skärmen.
Och många av hans vänner och kollegor gick ner till staden för att se Charles Martin och de andra medlemmarna av den officiella partiet.
Varje var i 20 uniformer med speciellt brittiska krigskorrespondentband.
Tack för att ni tittade på den här videon!
De lyckliga resultaten sker av Mr. Winston Churchill och Mr. Kampenki, som träffas i Paris för att kombinera de två marinerna.
Den första lörden av amiratet, den franska ministern, är uppnådd av amiralen av flotten, Darlan, i generalområdet av franska navförsäkringar.
General Gamelin, chef för allmänheten av allmänheten, kommer att ta del av konversationen, som har förbjudit tillgångar, dikterade av den nya lagen om neutralitet, som USA-parlamentet redan valde till en väldigt stor majoritet.
De brittiska dominionerna är samlade i Paris.
I the meantime Poland consists of four acres of French soil.
Leased to it until the Polish government is once again established in its own country.
The Nazis ought to be told that the lease is for 99 years.
Det är en politik som gör det bästa för hela världen.
And in London, the representatives of nine allied governments exiled by Nazi oppression met at St.
James' Palace to place on record the terrible calendar of German atrocities against the people of occupied Europe.
They vowed that those responsible should be brought to justice after the war.