För 25 år sedan, några månader efter världskrigets utbrott 1914, möttes Nordens tre konungar i Malmö för att ryfta gemensamma frågor och gemensamt deklarera Nordens enhet och vilja att förbli neutralt under det då pågående kriget.
25 år senare har samma tre konungar jämt överhuvudet för det fjärde broderfolket i Norden
Den finska presidenten samlats i Stockholm.
Det är en märklig händelse, imponerande och tankeväckande.
Den ger inte bara ett synbart uttryck åt enigheten och fredsviljan i Norden.
Den är även ett märkligt tecken på beständighet, kultur och sämja i en tid av obeständighet och tvist.
Hur gärna ville vi inte att den fredskärlek som brinner i Norden vore den gnista som åter tände fredshapet ute i världen.
Nordens folk står åter samlade.
Vi önskar ett utåt för hela världen deklarera sin fredsvilja och sin neutralitet.
Och inåt gemensamt arbeta på att hjälpa och stödja varandra.
Och därigenom lägga grunden till den fred som dock en gång måste komma i världen.
Kung Gustaf begav sig på morgonen nu till Bromma flygfält för att mota den första gästen.
Även kronprinsen prinserna Gustaf Adolf, Karl Johan och Wilhelm bor och närvarande.
Samt statsministern, utrikesministern och representanter för Stockholms stad.
Precis 8.45 landade president Kaljo på flygfältet där han hjärtligt hälsades välkommen av konungen.
I planet medföljde också den finska utrikesministern Erko.
Från Bromma begav man sig hastigt i bilar till slottet där presidenten var konungens gäst.
Därpå begav sig konungen till centralstationen för att motta den danska och norske kungen som anlände med extra tåg.
Samma representanter för kungahuset, staten och staden
som vore närvarande på Bromma, hade också infunnit sig på centralen.
Det var strålande solsken, höstiset hade just skingrats, och stadshusstornet slog tio medan kung Christian av Danmark och kung Håkon av Norge hälsades hjärtligt välkomna av kung Gustaf och alla det övriga närvarande.
Klockan elva samlades de fyra statsöverhuvudena och deras utrikesministrar till en förberedande konferens.
Vi blev då i tillfälle att i gula salongen på Kungliga slottet ta dessa unika bilder.
Kung Christian av Danmark, Gustav av Sverige och i bakgrunden Håkon av Norge.
Finlands president Kaljo och norsk utrikesminister Kot.
Här i följd kung Gustav, kung Håkon, president Kaljo, utrikesministrarna Kot och Sandlöf.
Kung Christian med sin utrikesminister Munch.
Och finsk utrikesministern Erko.
Något senare på dagen samlades de nordiska staternas utrikesministrar till konferens i utrikesdepartementet.
Excellensen Sandler, finsk utrikesministern Erko, dansk utrikesministern Munk, norsk utrikesministern Ko.
På kvällen gav hans majestät middag i Vita havet för samtliga officiella nordiska gäster med flera inbjudna i allt ett 70-tal personer.
Efter middagen fick SF-fotografen dessa intressanta bilder.
Musik Musik Musik Musik
Kvällens uppvaktning utanför slottet blev så väldig, så överväldigande och imponerande att den inte går att rätt skildra i några korta filmbilder.
Över hundratusen stockholmare var närvarande och det övriga Norden satt vid sin radio och greps av den stämning och det allvar som kom till uttryck i hörraropen, i sången och musiken och i den hyllning som ägnades till fyra statscheferna.
Bra!
Svenska män och kvinnor, låt oss gå som ett uttryck för de känslor vi alla är uppfälade av.
Äg min i dessa dagar.
Höja ett kraftigt, hyrsaldigt leve för Nordens länder.
Och för deras är söndare satt över huvuden.
Det är nu!
Råd!
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Värmland, Värmland, Värmland.
Kallat är han, kallat är han, kallat är han.