Numera kan man bygga en villa på tre rum och kök på en enda dag med värme, varmvatten, elektrisk ljus, telefon och dessutom hinna möblera.
Det låter sagolikt men HSB har demonstrerat att det går ute på Lidingö.
Klockan sju på morgonen började man och klockan fem på eftermiddagen var det klart.
Vi var där ute ett tag vid niotiden och då gick det raskt undan.
Musik Beredskapen är aktuell på alla håll, militära såväl som civila.
Det är av största vikt att kvinnorna kan rycka in för att vid behov ersätta männen på olika platser i samhället.
Kvinnoföreningarnas beredskapskommitté går i spetsen och i dagarna har cirka 40 sportbetonade damer genomgått en kurs i traktorkörning.
Det klarade sig utmärkt, fast det kanske såg lite ängsliga ut i början.
Men får man bara varnan så kommer nog också säkerheten.
Detta är stadsrådgivaren Hansson som också deltog i kursen
Och vi ser henne här bemästra den moderna järnhästen.
Belgien anstränger sig på alla sätt för att upprätthålla sin neutralitet.
Kung Leopold som är arméns högsta befälhavare är här närvarande vid en trupparad i Bryssel.
Engelsmännen tar lätt på saker och ting och skämtar gärna om kriget och dess besvärligheter.
Även journalerna innehåller små uppiggande glimtar.
Detta är apan George som i London Zoo hjälper till att bära sandsäckar och stafla upp dem till skydd för byggnaderna.
För övrigt har även Zoo evakuerats.
England vidtar enorma förberedelser för kriget.
Vi befinner oss här någonstans vid sydkusten där material och trupper skeppas in för att överföras till Frankrike.
Engelsmännen har uppfunnit en stålbro för kriget som kan slås upp mycket fort.
Den är gjord av ståldelar som snabbt kan skruvas ihop som en sorts mekanobro och kastas fram över floder och kanaler
om det fått sina riktiga broar förstörda.
Den franska flottan har löpt ut och skyddar i samarbete med den engelska de två imperiernas vägar över haven.
De två flottornas gemensamma tonage är på inte mindre än 2.340.000 ton.
Högsta ledningen för de maritima styrkorna innehålls av England, medan det är Frankrikes generalissimus som för högsta befälet över arméerna.
Frankrike röstar bakom fronten för fullt.
Det ena transporttåget efter det andra lastas med tankskanoner och bilar och förs fram bakom maskinålinjen.
Amnition och förnödenheter av alla slag lagras.
Allt under det mer och mer krigsmateriellt tas i bruk vid fronten.
Tunga kanoner förs också fram på landsvägarna och man möter dagligen dessa transporter som knappt kan ta sig igenom de smala bygatorna.
Stansmännens jättetangs rullar också fram mot krigsskadeplatsen där det dock ännu ej satts in.
Nya åter nya trupper av unga män tågar mot fronten på väggesidor.
Blommorna av folkens ungdom ligger vid gränserna.
Det stora arménas livsmedelsförsörjning är ett svårt problem.
Här kommer hela jordar av oxkött som körs fram mot fronten.
Djuren undersöks av veterinärer innan det förs vidare i stora karavaner till uppsamlingsplatserna strax bakom fronten.
Långa ambulanståg har kört upp mot gränsen och står reda att motta sårade.
Det är fullt modern och operationer kan utföras under gång.
SF-journalen visar här de första verkliga krigsbilderna från västfronten.
Vi befinner oss på den franska sidan vid Strasburg där en bro för över ren till Kel på den tyska sidan.
Platsen är välkänd för många svenskar som färdas i bil till Frankrike.
Vakthållningen här som alltid varit mycket skarpt har nu skärpt till yttersta.
Några anfall har dock ännu ej förekommit på denna punkt.
Katedralen i Strasbourg har berövat sina vackra fönster.
De för sig i säkerhet till det inre av Frankrike.
General Gamelin, det allierades högsta befälhavare till lands, kommer på besök till fronten för att själv bedöma läget.
En ny sorts ballong som tjänstgör som flygtälla har provats av fransmännen och en mängd av dessa ballonger har sänds upp vid västfronten.
De tyska rapporterna talar också ofta om dessa franska ballonger och det är troligt att det rör sig om en sån här som vi här ser.
Längs hela gränsen från Ren till Luxemburg har fransmännen trängt in på tyskt område över det första taggtrådshindren och ett stycke vidare som växlar mellan några hundra meter och några kilometer.
Tyskarna har sprängt broar och förstört vägar där de dragit sig tillbaka och gjort vad de kunnat för att försvåra fransmännens frammarsch.
Dessa har emellertid snabbt byggt nya broar och reparerat för att kunna tränga vidare.
Vi befinner oss här i den så ofta omnämnda vandskogen som fransmännen ärövrat och nu håller på att befästa.
Som en vålnad står där ett tyst monument från det förra kriget.
Vi har nu kommit fram i den allra främsta linjen.
När rapporterna meddelar allt lugnt så ser det ändå ut så här.
Att loriälden pågår oavbrutet natt och dag, dag och natt, då så värst lugnt är det i alla fall inte.
Den här bilden kan kanske anses dum.
Den visar oss i alla fall att hund och katt kan samstas och den har skickats oss från Ungern.
Det är en högst egenartad konst som utövas i Japan.
Den kallas Bonseki eller konsten är tillsammans på en lakerad bricka målad i en tavla.
Det utsökta konstverket skapar japanskan med hjälp av nio fjädrar och en mängd borstar av olika tjocklek.
Engelsmännen har förlorat slagskippet Royal Oak som antagligen sänkts av en tysk ubåt.
Vi har i vårt arkiv tagit fram en bild av fartyget som överförde drottning Måns dock till Oslo.
Vi ser här det imponerande slagskäppet som var på 29 000-tal.
Tysklands utrikesminister von Ribbentrop har varit i Moskva ännu en gång.
för att med ryssarna göra upp om gränsdragningen i Polen.
Han säger herrajö till sina värdar att få flygfältet till Moskva innan han flyger hem till Berlin.
Onsdagen den 11 oktober vidtog Finland ytterligare försiktighetsutgärder i det man uppmanade befolkningen i Finlands fyra största städer till frivillig evakuering.
Vi visar här ett litet reportage från Helsingfors som under onsdagen tömdes på 60 000 människor.
Per bil och buss men framförallt per tåg gav man sig av huvudsakligen kvinnor och barn.
Knappast något annat folk i världen skulle reagera på ett så lugnt sätt inför en evakuering som det finska.
Och få folk skulle så lugnt och väldisciplinerat kunna utföra evakueringen som finnarna gjorde.
Efter en i förväg väl utarbetad plan utrymde staden på ett sätt som är i högsta grad föredömligt.
Ni kan själva döma av dessa bilder.
Alla är visserligen allvarliga, men man ser inga tårar.
Ett beslutsamt sammanbitet lugn kommer till synes överallt, hos män och kvinnor, ja till och med hos barnen.
Vid en evakuering ger så först kvinnor och barn iväg.
Ungdomen, det vill säga 16-20-åringarna, kan emellertid göra stor nytta.
I Helsingfors hade det inkallats till tjänstgöring och att det gärna inställde sig är det ingen som tvivlar på.
När unga pojkar känner att det kan uträtta ett nyttigt arbete, att det kan göra en personlig insats i samhället och när det får ansvar växer det alltid med uppgiften.
Det kan hjälpa till med vindsröjningen.
Metodiskt har det gått från gata till gata och tömt vindarna på skräk.
Det kan hjälpa till att bära väskor vid evakueringen.
Det kan tjänstgöra som vägvisare och hjälpa folk till rätta.
Småpojkar kan fungera som budbärare.
Det kan fylla sandsäckar och hjälpa till att stapla upp dem där det behövs.
Pojkarna har skötts utomordentligt och har varit till stor nytta.
Även vi i Sverige bör använda den hjälp vi kan få genom att organisera skolungdomen och ta vara på deras alltid stora beredvillighet.
Det är för unga att vara soldater men för gamla för att inte hjälpa till.