Stockholmarna har blivit 715 hektar skog, berg, äng och åker och 96 hektar sjöar och badstränder rikare för fastighetsnämnden har inköpt Nackagård som friluftsområde.
Trakten som sedan länge varit en kär tillflyktsort för friluftsälskande stockholmare utmärkes av en omväxlande, delvis idyllisk, delvis storslag natur och bebyggelsen inom området är spasamt.
Norrtullseländet ser äntligen ut att lösas.
En sämre, riskablar och uslar utfarten den norr över till Uppsala kan man inte tänka sig och det har ständigt varit ett elände för den starka in- och utgående trafiken vid Norrtull.
Äntligen har man satt igång arbetena på den nya vägen vilken hälsas med allmän tillfredsställelse.
Den nya utfarten beräknas vara färdig om ett år.
Norrmännen slår amerikanerna med hetnade hopptävlingar i USA där Raider Andersen och Ola Fulan turnerar till vinter.
Bobsleigh är en nervkittlande sport som bedrives mycket livligt i Mellaneuropa men också i Amerika.
Här ser vi ett par amerikanska mästarelag.
Det händer inte ofta att Donau fryser men i år har vintern varit särskilt hård i Mellaneuropa varför fotografen fått dessa i Bratislavas sällsynta motiv.
Två ryska piloter har från ett flygfält utanför Moskva i ballong gått upp i stratosfären för vetenskapliga undersökningar.
Det medförde fullständig gradutrustning och syrgasapparater.
Det nådde en höjd av över 9000 meter på en och en halv timme där det var minus 45 grader.
Hela flygturen varade tre och en halv timme.
Vi visar här några av den amerikanska flottans senaste förvärv, 66 stora bombplan, vilka deltagit i en stilla havsmanöver.
Världsmästerskapen på skidor i Zakopane invigdes i strilande regn och väderleksutsikterna vore det sämsta möjliga och snötillgången dålig.
Men vädret slog om, det kom mer snö och tävlingarna kunde genomföras programenligt.
Vi ser här några bilder från den bedrövliga invigningen då de flesta idrottsmännen på grund av förkylningsrisken stannat hemma.
Major Östgård höll inledningsanförandet i närvaro av polske presidenten.