Tack så mycket.
Det här är en av de största staden i Sverige.
Det är den största staden i Sverige.
Kungliga operan i Rom har haft stor framgång med en ballett och vi visar här några bilder från föreställningen.
Musiken är av Rossini, instrumenteringen av Respighi, kapellmästaren heter De Fabrizi samt ballettmästaren Milo.
Välkomna tillbaka!
Vi visar här några typiska tyska bondanser som skiljer sig avsevärt från våra svenska folkdanser.
Perchtentanz aus dem Pongau.
Ebensee in Oberöstreuch zeigt das Glöcknerlaufen.
Egerlända landfolk beim Matzelbaratant.
Stjärnbrist.
Modedansen för dagen heter Swingalero och låter och dansas så här.
Tant hurlant souffler l'orage Ainsi que le flot vient au galop noyer la plage Une danse bien qui ne casse rien mais qui fait rage C'est un pas nouveau qu'on appelle le Swingalero
D'abord on avance un petit pas, quatre pas par-ci, quatre pas par-là.
À la guitare, au banjo, pour danser le swingalero.
Et puis on recule un petit pas, quatre pas par-ci, quatre pas par-là.
À la trompette, au saxo, pour danser le swingalero.
Vi visar här en eldig rysk folkdans.
År efter år har vi till leda sett bilder från karnevalen i Nissa.
SF-journalen har i år istället begett sig till Viareggio i Italien för att delta i karnevalslivet.
Här går det ännu livligare till än på franska rivieran och dessutom är det fantastiska karnevalsvagnarna så påkostade och så gigantiska att även den kallaste nobo måste ryckas med om inte annat av de vackra italienskorna som myllrar på vagnarna.