Uppröjning i Barcelona vid dag eller en kinesisk stad efter ett bombanfall skulle man kanske kunna tro när man först ser dessa bilder.
Men så kriges det inte.
Det är helt enkelt några bilder från Stockholm närmare bestämt söder där rivnings- och gatorarbetena går rast framåt för att bereda plats för den pampiga monumentalgata som ska gå från medborgarhuset vid Södra Bantorget till Hornsgatan och så vidare under denna och i en sväng ut till slussmaskinen.
Söders ansikte förändras rast och inom några år står det inte att känna igen.
Vi har idag bett oss ut till Sveriges största badentusiast Rector Ottosson vid Lillsved för att titta på hans lilla röda idealbastu.
Byggnaden är uppförd i kolonistugestil och det fina med den är bland annat det att den lämnar både bastuvärme och varmbatten med endast en eldstat.
Enligt rektorn blir man endast ytligt ren av karbad varför det är önskvärt att bastubad uppförs runt om i landet.
Att det dessutom är underbart skönt med bastubad förringar inte dess värdet.
Den stora Vikanderska villan, lusthusporten med tillhörande byggnader på Djurgården har av konsul och konsulinnan Hjalmar Vikander skänkts till Nordiska museet.
Skansen får tack vare den vackra donationen nu sin efterlängtade musebrygga som sammanbinder Skansen med Nordiska museet.
Älds Strindbergs monument i Papp har provstått utanför högskolan där sakkunniga gått och funderat på hur originalet skulle te sig på denna plats.
Vi har kommit till starten för femhetsloppet i svenska mästerskapstävlingarna i Filipstad, alldeles lagom för att se första man starta.
Vi och fabrikör Sixtus Jansson, skidveteranen, som här förevigar general Holmqvist och signaturen Mr Jones.
Kanslöperierna är redan i full gång.
Femman Allan Karlsson från Vittjärv ser beslutsam ut och kommer säkert att leverera en hård dust, fast han har fått ett ogynnsamt lågt startnummer.
Och nummer 16 Herbert Nensén har ett fjolårsmästerskap att försvara.
Lars Olsson och Arthur Häggblad är inte heller några duungar på fem milen.
Terrängen är svår och banan oerhört tungkörd.
Allan Karlsson har från början tillskansat sig en säker ledning och den håller han klart också här vid sista kontrollen i Brattfors där det populära prinspark Gustav Adolf och Sibylla med största intresse följer stridens gång.
Vid målet är man också väl underrättad om ställningen.
Det har blivit en stor publikfest dessa vinterspel och här är säkert en 5 000 vänlänningar församlade med sin hövding i spetsen.
Och så kommer då segraren Allan Karlsson i utmärkt form stakande mot mål.
Som ingen annan har han tränat för det här loppet och hans seger är lika populär som överlägsen.
Hade femhetsloppet lockat ut mycket folk var det dock ett intet mot en publikinvasion som söndagens makttävlingar åstadkom och som uppskattades till en 12-13 000 själar.
Vädret var dåligt, det var flera värmegrader och luften var disig och några rekordlängder uppnåddes inte.
Men det stämde inte ner humöret på vare sig tävlingarnas högerbeskyddare eller den stora publiken som för dagen hyste en svag förhoppning om att Arvikabom Tore Edman skulle triumfera.
Hans första hopp som godkändes med tvekan var långt men en svår konkurrent uppenbarade sig snart med Hedgersson Djurgården som ju är årets mästare i kombinerad tävling.
Striden mellan klubbarna skulle stå het.
Friska viljor i Jönköldsvik hade flera män i elden och främst bland dem då Sven Selånger som redan i första omgången tar ledningen och behåller den tävlingen ut och även säkrar lagsegen åt sin klubb.
Det är Selångers sjunde svenska mästerskap i backe.
Som god tvåa placerade sig Harald Hedgersson Djurgårdens IF med två hopp på 44 meter.
Vi har följt med några ryska jägar upp i ishavet för att jaga vallross.
En jakt som fordrar stor säkerhet och vana.