En konvoj av franska marknadsforskare har tagit på sjön, och har skottat av en division av kontra-dorpelare, världens snabbaste byggnader.
Medan de första framgångarna lättare och grupperna, deras skyddare, rullar runt dem, som goda bergsjärnor, som tittar på sjön, väldigt attraktivt på underståndarna som försöker en attack.
En amerikansk nav krossar konvojen medan de är sammanfattade.
Möjligheten med mörkret gör det också möjligt för allmänna mariner att skärma upp blockusen och förhindra krigsförbrytande i framtiden för Tyskland.
På krav av patrullers smås.
En nödrömsnavig är förvånad att understå inspektionen av sin lösning.
En besöksgrupp som är ledigad av en officer kommer till bordet och tittar på papperna.
Om man förvånar sig att det här är kontrabanden, så kallar man till Maritim Prefekturen som skickar en polis.
Navinet som har resonerat är tillbaka till porten och lägger på förbättrade marknader.
Så accumulerar sig i porten av franska och brittiska portar alla typer av produkter som aldrig kommer tillbaka till Tyskland.
Marseille, där animeringen är ännu större.
I sin högsta grad har en professionell reutbildningscentrum för jobbgivare blivit skapad i varje franska departement av minister för arbete, Charles Pommare.
Alla kategorier av arbetsgivare som är bestämda för hälsoindustrin är skapade.
Vi träffar till exempel en utbildningsgivare som tidigare var pianist.
Kvinnor som vill lära sig ett jobb är många.
Den här unge kvinnan har lärt sig att driva en verktygsmotor.
Hon var dactyl.
En annan blev manipulerad.
Därför blev fransk kvinna en äldre hjälpare i de hårda arbeten i nationalföreläsningen.
Men de svåra arbeten håller sin värde.
Françoise Rosé, i arbetet hon skapade, gjorde utgivande och tjänade.
Genom sin kärlek och sin abnegation såg fransk kvinna ut som en soldat som bevarar gränserna.
Men det här är när den krävande aviatorn blir aggressiv.
Populationen flyttar sig i fängelserna.
Passivt skyddsarbetare vinner deras plats.
Skyddsarbetare mot flygplaner kommer i funktion.
Ljuddetektorn visar brunnen av flygmotorn.
Det är en verklig ögon, med extrem sensibilitet, tända mot jämställdheten.
Optikdetektorn tittar på skyddet med sin kraftiga tittning.
När ett ämnesapparat är signalerat, en klocka av klaxon använder gatorna.
14 av dem kommer att manövra den stora telemetern.
Servanterna rör sig till sina kanoner.
Varje människa som arbetar med den stora telemetern följer i sin visör vägen av flyget och måste komma in och centra den vid intersektionen mellan de två linjerna.
Koordinationen av de 14 visörerna bestämmer plötsligt distansen och kraften av apparaten.
Högtid 4252 meter, kraft 537 kilometer, 500.
Det är det märkligt.
Resten av de svenska flygplatserna visar effektiviteten av den franska DCA.
Flygplatserna som är tvungna att landa har blivit följare.
...för att ansvara till behov av allierade av Amerikas aeronautiska industri.
Nu är det en regimens som kommer till en fransk bygd som har blivit designad för sin kantonering.
En nativ sergeant har lyckats återvåna hans kvinna och barn.
En del traktörer kommer tillbaka till artillerierna som hon använde för munitioner.
Som alla industriella byggnader i regionen.
I Senegal, till exempel, engagerar männen varje dag med tionden av miljarder.
Kulturer, arbetsgivare och artisanser visar en uppmärksamhet i deras nya jobb som soldater.
Träden som har fått en komplett militära instruktion är skickade till Dakar.
De flyttar från Rufisk, ett av de principala instruktionerna och utbildningarna i franska vänsterafrika.
Borda med moderna pakbå, flyttar de unga soldaterna till Dakar för att ge en entusiastisk samarbete med franska krig.
Den norra afrikanska kavaljeren.
National, d'abord Polytechnique.
Det är.
Algeriska avståndare.
Parisregionens artilleri.
Armé motorisé.
I skyen flyttar avianter, apoteos av den här avsnittet som har lyssnat en timme och en kvart.
50 000 människor, av vilka 2 500 kavaljer har tagit del av, med mer än 500 motorbilar.
Grandiose démonstration de force pacifique, de sérénité et d'union, tel est le spectacle que la France vient de donner à l'Angleterre et au monde.
Après avoir félicité le général Billotte, gouverneur militaire de Paris, le roi Georges VI et le président de la République se rendent au château de Versailles.
Gruppade runt statuset av Rådgivaren i Storbritannien ger trupparna honom.
Reine Elisabeth och Madame Albert Lebrun, som kommer från Paris, kommer med Rådgivaren och presidenten av republiken.