Medan våren ännu långsamt kämpar sig fram runt om i landet har sommaren redan gjort sitt intåg på Bromma flygfält.
Man har nämligen börjat flyga efter sommartidtabellen och premiärdagen var det stor brådska, liv och rörelse i flyghamnen.
I närvaro av prins Karl har aerotransport demonstrerats i nyinrättade sjuktransporttjänst.
I samtliga flygplan kan bårplatser som helt avskiljas från den övriga delen av kabinen inrättas.
Sverige är föregångslandet i fråga om sjuktransporter med flygplan i fredstid och aerotransport.
Nyhet måste betecknas som mycket lyckad och det nya systemet som en stor framgång.
Svenskamerika Mexikoliniens motorfartyg Tunaholm har haft en svår resa över Atlanten och förlorat en av sina besättningsmän.
En livbåt sattes genast ut med sju man under styrman Silanders befäl.
Efter en timmes förgäves sökande måste man återvända men då överraskades livbåten av en jättevåg som kastade tre man över bord.
Två kunde omedelbart räddas men styrmannen fick simma omkring i 25 minuter innan han bergades.
Livbåten hade förlorat sina åror och det var mycket svårt att få ombord livbåtsbesättningen igen.
Här ser vi styrman Zellander och här Tunneholms befälhavare.
Den store franske tenoren Georges Till har gästspelat på operan i Stockholm och SF-journalen har passat på att filma honom på hotellet.
Monsieur Till kommer direkt från filminspelningar i Paris där han sjunger tillsammans med Grace Moore i den franska filmen Louise.
Louise kommer vad det lider att visas på SF-teatrarna och då får även biopubliken lära känna den stora franska tenoren.
Ljungbyhed är inte att känna igen från förr.
En hel liten by har vuxit fram och de nya anläggningarna som är fullt moderna och up-to-date står nu färdiga.
Nya hangarer har också byggts upp och allt ser inte bara ändamålsenligt utan också trivsamt ut.
Idag den 14 april är en historisk händelse för flygvapnet och därför har också en mängd militärer, försvarsministern och naturligtvis också flygeneralen Friis samlats i ung behet.
Det går i det regntunga vädret i väntan på kronprinsen och jänten som tidigt i gryningen gett sig av från Bromma.
För att med ett tungt bombplan flyga till Ljungbyhed för inspektion.
Tydag utexamineras från flygkrigsskolan den första kullen flygofficerare.
Som från allra första början får sin utbildning helt och hållet inom flyget.
Sedan major Skyberg avlämnat kadetterna till kronprinsenbryanten.
Som nu utbytt över rollen mot generalsuniform vidtog exercisen som gick perfekt.
Generalerna såg som generaler bör stränga ut.
Men det var inte utan att det möst belåtet åt uppvisningen av de unga pojkarna vilkas rätt element dock inte är marken.
Så följde flygtjänsten och då var kadetterna som fisken i vattnet eller man får väl snarare säga som fågeln i luften.
Flyguppvisningen pågick ett par timmar.
Det var lite lågt i tak men vi fick ändå några bilder av den perfekta formationsflygningen som nog står i särklass i världen.
På eftermiddagen förekom muntlig examen i krigskonst, vappenlära, signaltjänst och flygteori varpå examen avslutades av kronprinsen som utdelade examensdiplomen till kadetterna.
Senare på eftermiddagen återvände kronprinsen på samma sätt som han kommit.
Han hade nedfärden varit lite gropig, gick uppfärden i lugnt och vackert väder och på en timme och 42 minuter.
Sleipnäs terräng på Skansen gick av stapeln i regn och kyla.
Sammanlagt 328 löpare fullföljde loppet och några tusen åskådare trotsade vädret.
Nils Olander från Matteuspojkarna tog lätt hem segern i huvudklassen och i visare till slut segraren i mål.
Bowling är en sport som inte bara utövas av statsministrar.
I USA är det serietävlingar över hela landet och intresset har blivit så stort att spelarnas fruar gått i aktion mot denna sport.
Däckta männen som gripits av käggelflugan är aldrig hemma påstår det.
Pressen har snabbt döpt dessa tusentals olyckliga fruar till bowlingänkor, varpå ett löjets skimmer fallit över dem.
Så käggelfluga kan inte längre betraktas som skilsmässaorsak, vilket den till en början hotade att göra.
Solen skiner inte alltid fast det är vår och hur damerna ska klä sig på regnväder visar dessa modebilder från Paris.
Italienarna har besatt Albanien och kung Victor Emanuel har mottagit Albaniens kungakrona.
SF-journalen är här i tillfället att visa de första bilderna från expeditionsarméns landstidning och inmarsch.
Så fort troppen har kommit till Tirana anländer utrikesminister Tjano per flyg.
Erikssäten
En tysk ensittsig hankelmaskin har slagit världsrekordet i hastighet.
Planet flögs av flygkapten Dieterle som nådde en fart av 746 km i timmen.
Det gamla rekordet lydde på 709 kilometer och hölls av italienaren Francesco Aiello.
Mrs. Roosevelt är mycket populär i USA.
Hon besöker här Golden Gate-utställningen där svartfotsindianerna uppför sina vilda krigsdanser för henne.
I dagarna har hennes namn varit på alla släppar.
Hon har nämligen inbjudit Marian Anderson, den även i Sverige välkända och populära svarta sångerskan, att sjunga i Vita huset, vilket väckt en hel del uppseende i konservativa kretsar i USA.
Varsågod.