Förbudet att köra bil och köpa bensin var ett hårt slag för många.
Även Stockholms busstrafik har fått lov att minskas då en mängd vagnar står uppställda.
Man måste spara på flytande bränsle och smörjoljor och nya metoder får lov att utarbetas.
Vid bussgaraget tar man väl vara på oljan som inte får kastas bort utan istället renas.
Oljan tömmer sitt par och förs i rör till en apparat som renar oljan och rensar den från tillkomna partiklar.
Det är inte meningen att här närmare gå in på hur detta går till utan endast visa att man på alla fronter gör sitt för att göra det bästa möjliga av situationen.
Vi ser här den apparat i vilken reningsprocessen för sig går.
Den renade oljan tillsätts så med ny färsk olja och kan därpå återigen användas som motorolja för bussarna.
Nordeuropas alla springkäsare tycks ha varit församlade vid tegelbacken och att det verkligen haft något att titta på visade dessa bilder.
Ångfartyget Ragwall som skulle avgå med last till Västerås kantrade vid kajen.
Lasten innehöll bland annat socker i stora mängder vilket nu sötar Riddarholmsgärden istället för alla västmanlands skyltburkar.
Man är här i färd med att bärga last och båt.
Komsom har anordnat en utställning av frukt och grönsaker i Stockholm som går ut på dels att hjälpa odlarna att få avsäkring för sina varor dels att visa husmödrarna hur man kan ta vara på frukten utan att behöva använda socker.
Utställningen är verkligen av behovet påkallad
Då är fruktskörden i år särskilt riklig, samtidigt som det är svårt att få tag i tillräckligt med socker och tillsyltningar.
Det världsbekanta Mont Blanc är beleget på Utö i Staffanskärgård.
Dessutom finns det ett berg med samma namn i Schweiz.
Uteborn framför alla andra är Halseseta som i somras gästade Saffringsvillhäll.
Prinsen har under sommaren tillsammans med fotograf Boge gjort en kortfilm för SF om Stockholms yttersta skärgård.
En intressant film som vi får se under säsongens lag.
Asseseta är en av de kända skärgårdsbor som expeditionen besökt under sina färder härst och tvärst i det yttersta havsbandet och flera ska vi få göra bekantskap med i den kommande kortfilmen.
Sjöfarten mellan Östersjön och Nordsjön har avsevärt försvårats då minbälten utlagts av de krigförande makterna.
Runt Sveriges sydkust och i sydsvenska hamnar har därför en mängd båtar av skilda nationaliteter samlats och väntar på luft och tillfälle att komma igenom de riskabla zonerna.