Spanska barn tar som hand och tränas i gymnastik och dans.
Här är en uppvisning i Madrid.
Det så kallade romerska steget ingår nu i ritualen vid parader i Italien.
Vi bevisar här en särskilt högtidlig avlösning vid Palazzo Venezia i Rom.
Även ballillorna, unga pojkar och organiserade till militära förband har vakten vid Palazzo Venezia där Mussolini residerar.
1919 november 16
Horty Miklós, främst främst främst främst främst
1934, november 16.
Dissämle av Vérmezön, a nemzeti hadserek bevonulásának tizenötödik évfordulóján.
1937.
Kormányzot och hans kvinna blev kvällade i Roma.
Nästa år, hans tredje kvinna och hans kvinna blev kvällade i Budapest.
I det norska regeringen tog Hitler kanzler och regeringskansler hans kvinna och hans kvinna i 1938.
I åsken 1938, i fjolåret och i fjolåret 1939, med återställningen av Erdős Karpat, blev vissa delar av koronatet av Szent István tillbaka till Csonka.
Den tyska Nordsjökusten är mycket noggrant med väst och bevakas ständigt från land, från luften och från vattnet.
Vi bevittnar här vaktombytet utanför Kungliga slottet i Budapest.
Välkomna tillbaka!
På natten väntar hundarna och håller på med sina kompisar.
I fall av fara ger de läran.
Aparit, donörs- och donneuse de sang viennet en fulla lopita samt antal anslutna ett rådlig jammanskogs examen preliminär där rekordet de sang.
En betydelse njur pratiket på ett berättande förklarat sida donörer ett absolut mångfald.
I.
Man måste sedan bestämma gruppen av donörer.
Man vet att det finns fyra grupper.
Blodet som kommer från en liten pikkning som är i kontakt med serumet av gruppen ger en homogänisk mängd.
Blodet är då pratat.
Det är absolut inget fara och ingen fara för donörernas hälsa.
Deras blod, sammanfattat i ballonger, är intimt blandat med en anticoagulant.
Sedan är det anläggningen av ampuller som är hårdvis kalibrerade och aseptiserade.
Ampullerna är ställda i en glaciär, där deras hållbarhet är oavsett för en liten tid.
Transfusionen av blodet är i alla fall praktiserad i hård hemorragi.
Den är alltså en vanlig användning under krigsperioden.
Att ge deras blod till donörer och donörer bidrar till att rädda blodforskare som riskerar deras liv för att rädda landet.
Kungen skulle ha invigt medborgarhuset men på grund av den politiska situationen inställdes festligheterna i samband med öppnandet av det ståtliga komplexet.
Flaggan gick i topp på medborgarplatsen klockan nio på morgonen och mycket folk hade samlats för att bevittna den enkla högtidligheten.
Vi ska göra en liten rundvandring i Stockholms nyaste monumentalbygge medborgarhuset på söder.
Medborgarhuset består egentligen av tre olika byggnader och kombinerade till ett komplex.
För det första hörsalsklygen med Alpadsöder kan behövas samlingslokaler för konsert, teater, bio, föredrag och möten.
För det andra simhalsklygen där vi nu befinner oss ett söderborna sportpalats med simhall, gymnastiksal och klubblokal.