Sverige har fått en ny regering och vi var uppe vid slottet och den gamla regeringen gick och den nya kom.
Fem nya ministrar har ingått i Per Albin Hanssons koalitionsregering, nämligen ministrarna Günther, Bagge, Andersson i Röschen, Dommö och Bergqvist.
Det i Baltikum bosatta tyskarna har i flera omgångar först i Tyskland, efter överenskommelse mellan Berlin och Moskva, vars inflytande i Baltikum på senaste tiden avsevärt ökat.
Det stundar till jul och förberedelserna är i full gång.
Viva jul kommer att gestalta sig.
Vi vet bara att Europa knappast kan se framåt mot en fridens jul.
Så mycket större anledning är det för oss som ännu lever under relativt lugna förhållanden.
Att göra vad vi kan för andra som har det sämre såväl här i Sverige som i vårt broderland Finland.
Du som ännu kan hjälpa, stöd alla dem som behöver din hjälp.
Regeringen har tillsatt en överbefälhavare för landets försvarsmakt, nämligen general Tunnell, som vi finner på sitt ämbetsrum tillsammans med sina närmaste medarbetare.
General Rappe.
Generalerna Sylvain och Young.
På Palladium i Stockholm har kadettkamrater haft festpremiär vars hela behållning oavkortad gick till marinens neutralitetsvakt och deras familjer.
Det blev en strålande föreställning vid vilken flera kungliga vore närvarande.
Vi såg prins Gustav Adolf och prinsessan Sibylla, prinserna Karl Johan, Wilhelm och prins Karl med prinsessan Ingeborg.
Där var Amiral Tam och en mängd officerare och kadetter.
Kadettkamrater blev en stor framgång och aldrig har väl en film varit mer aktuell vid sin premiär.
Det var som om den spelats in den sista veckan.
Strömmingen är nu som bäst och billigast.
Den kan tillagas på en mängd sätt och är lika god varm som kall.
Om det inte fanns så gott om den så vore den säkert allmänt ansedd som en stor delikatess.
Men här i landet har man ofta den uppfattningen att något måste vara dyrt för att vara gott.
SFs reportagekamera har i somras varit i Öregrund som ett centrum för strömmingsfisket.
Vid fyratiden på morgonen kommer båtarna in med sina fångstor som genast lastas på bilar och distribueras ut över landet, i detta fall till Stockholm.
Holland sätter allt större områden under vatten och befäster energiskt sina gränser.
Tankhinder och betongfart byggs och taggtråd uppsätts i stor utsträckning.
Från franska fronten inte ett nytt.
Gränsbyarna är på sina håll rätt sönderskjutna och några glasrutor finns inte kvar i dessa trakter.
Barrikader har uppförts där över gatorna.
Ett och annat flygplan skjuts då och då ned på ömsesidor.
Här startar en tysk flygare.
Översvämningen är ofta besvärliga på västfronten.
Här konstruerar fransmännen flottar av handsäckar.
Franska flottan och flyget opererar tillsammans mot tyska ubåtar.
Kryssaren Siroccos besättning som sänkt två ubåtar lyckas av Amiral Laborde vid återkomsten till Franskhamn.