Redaktör Julius Sundblom från Åland har varit i Stockholm där han har hållit några föredrag.
Ålandsfrågan är Sveriges stora utrikes politiska problem vars vidare utveckling följs med både undran och enslan.
Ska Åland befästas med finska trupper eller svenskfinska?
Eller har Finland och Sverige gemensamt?
Är det till fördel för Sverige eller skadar det vår neutralitet?
En märklig utnämning har ett rum vid flottan.
Marinöverdirektören och chefen för mariningenjörkåren Schörner har fått kontramirals tjänsteklass.
Han är den första ingenjörsamiralen i Sverige sedan Gustav III dagar.
Det har varit ett rysligt väglag i Stockholms trakten en tid.
Tö har växlat med plötsliga små källknäppar som gjort vägarna så hala att det varit livsfarliga för både åkande och gående.
Massor av bilar har legat i dikerna
Och det har inte varit varslöshet som orsakat olyckshändelserna.
Bilarna har helt enkelt glidit ner.
Sanningen av vägarna till Stockholms försteder lämnar mycket övrigt att önska.
Sanningen måste ske snabbt för att stora förluster, inte bara av ekonomisk lag utan också av människoliv, ska kunna undvikas.
Frisörernas stora riksstämma i Stockholm på Hasselbacken och i Cirkus blev en enastående publik framgång.
För svenska frisörföreningar har meningen med utställningen varit dels att låta den stora allmänheten få se vad frisöryrket just nu har att bjuda och dels att låta de egna medlemmarna komma tillsammans och mäta sin egen skicklighet med andras, se andra arbetsmetoder och göra sig förtrogna med de nya moderna apparater, utensilier och tillbehör som visats och demonstrerats av utställarna.
Ett lustigt inslag på cirkus var detta, vilket ska bevisa att strumpor är fullständigt överflödiga fläck.
Då är det först mycket viktigt att benet och fötterna är alldeles rena och nytvättade, vilket som vi vet inte har så stor betydelse om man döljer sina ben i ett par strumpor.
När så tvättningsproceduren avslutats dras den imaginära strumpan på benet, det vill säga den ritas helt enkelt dit.
Det är ju fullkomligt löjligt gammalmodigt att ha kläder numera.
Är man en skicklig tecknare kan man helt enkelt rita alla sina kläder på sig själv och att det kommer att bli framtidens melodi är alldeles uppenbart.
En timme innan man ska bort på middag går man upp till sin skräddare som snabbt trollar fram, det vill säga ritar fram en underbar kreation på ens bara skinn.
Enkelt, praktiskt, ekonomiskt och pikant.
Vid denna årstid är det inte många i Sverige som tänker på simhopp.
Men i Kalifornien badar man gladeligt året om.
Här några perfekta hopp.
Amerikanska staten lägger ned stora summor på att hjälpa sina rederifirmor för att öka den amerikanska handelsflottan då man är i stort behov av mera tonnage.
Här ser vi ett av de vackra nybyggena gå ut på sin gångfruresa.
I Dolomiten i Italien finns många omtyckta vintersportplatser dit man tar sig upp i himla stormande linbanor.
Utsikten över detta berglandskap är enastående
Och topparnas otillgänglighet gör den till eftersträvans värda mål för oförvägna bergbestigare.