När den första kontingenten finska idrottsmän dagen före det stora slaget landade på brommafältet var vädret minst sagt grått och trist.
Men desto varmare och ljusare var den återseendes glädje varmed den svenska idrottsvärlden med Kattenbo Lindman som populärrepresentant hälsade de finska gästerna välkomna när de nu för första gången på åtta år gästar oss i landskampsärenden.
Finkampen ska alltså återuppstå.
Sveriges och Finlands folk håller andan av spänningen för utgången.
Stadion torsdag kväll, 21 000 skälar, sol och seger önskningar.
I Helsingfors går samtidigt en B-landskamp och rapporterna därifrån låter bra.
Torsten Tegner och vi alla känner oss alls optimistiska, men övet och finnarna vill annorlunda.
400 meter häck har startat och man ser redan från början hur det ska gå.
Öreskog på andra banan och debutanten Larsson kommer utan vidare till korta mot Finlands storskrubb som elegant går i mål med Virta som andre man på ny finsk vekoltid 5-3-4.
Här kommer unge svenske Håkansson, vår nya längdhoppare, som dock inte förmådde klara finnens simola.
Denne gör här sitt segerhopp på sju och sjutton.
Aron Leine blev trea och sist kom vår egen Stenqvist.
Finland leder nu med femton poäng mot Sveriges sju.
I Kula hade vi inte gjort oss några större förhoppningar.
Kinnaberg kände sig visserligen i form för kvällen, men en kort titt på Sola Berlund och hans teknik är nog för att låta en förstå att nederlaget är ohjälpligt.
Kinna får här upp sin bästa stöt för året, 15.34, men den väcker bara till en tredjeplacering efter Bärlunds 15.82 och Backmans 15.64.
Måldomarna lystrar för hundrametersloppet.
Från innebanan Stramberg, Savolainen, Lindgren och Ayopal.
Vad händer här?
Jo, segertippade Stramberg kommer efter i starten och lyckas inte komma i fatt ettvig i Savolainen.
Lindgren blir trea och andre finner sist.
Savolainen segrar tidbar 10.7 sekunder.
Evert Linné Sverige var i bra slag i slägga och nådde nära 52 meter.
Här är segraren Weyrelle som kastar 54 av 28 och efter allt att döma har förutsättningar att komma upp i tysk klass.
800 meter.
Lennart Nilsson och Bertil Andersson tar genast ledningen och publiken hjälper till på det livligaste.
Snart har dock Rekulänen gått om och på upploppssidan blir kampen hård mellan honom och Andersson som visar sig vara den starkare och vinner en bejublad seger på 1.52.2.
Lennart Nilsson blir trea.
Det är hans första svenska seger.
Gissa om den var välkommen.
Lauri Kalima Finland är en ståt lidhållsmann och man undrar honom mycket gärna den hårfina segern i höjdhopp på 1.96.
Samma höjd nåddes även i andra hoppet av Assad Persson Sverige men 1.99 blev för mycket för bägge herrarna.
Finland ledde således överlägset med 45 poäng mot 32 när 5000-metersloppet, kvällens topppunkt, sattes igång.
Världsrekordhållaren Mäki och Pecori löpte för Finland källarna Jonsson och Lars Nilsson för Sverige.
Det blev ett idrottshistoriskt lopp.
Utgångsfarten var oerhörd men ingen av svenskarna gjorde mina av att vilja jobba.
Lasse Nilsson tilltrang sig istället ledningen vid ett tillfälle även om finnarna snart var där igen.
Så närmar sig till slut upploppssidan.
Nilsson är efter men källan är oerhört stark och här utspelas nu en av de verkliga oförglömliga stadionpajterna i den vackra sommarkvällen.
Mäker vann men källan har satt ett nytt svenskt rekord.
På 400-metersloppets innerbana hade vi Pekka Edfelt på ytterbanan Danielsson.
Finnarna hade Storskrubb och Tammis då.
Det blev ett hårt och bra lopp och Pekka Edfelt vann som synes en övertygande seger på goda 48,5.
Storskrubb tvåa och Danielsson trea.
Dagens sista grensafett fyra gånger hundra meter.
Svenska laget, Klemming, Stenqvist, Lindgren och Stamberg var aldrig direkt hotat och vann rättvist och överlägset.
Men, men, men, det var inte allt för lustiga poängsiffror som Senn-Gerring hade att meddela som slutresultat för dagen.
Och i både billig och bostadlig mening sänkte sig skymningen över land och stad när man fick veta hur stort det finska försprånget var.
Finland ledde nämligen med hela 59 poäng mot Sveriges 48.
Ja, Herr Svensson hade verkligen anledning att se fundersam ut.
Var inte den finska segern redan nu ett faktum?
Men tro inte att liknande dystra funderingar kunde förhindra att fredagen blev en publikkväll av samma stora mått.
Ja, denna afton var på en stämning som lät en ana att den skulle bli den rekordens kväll som den också blev.
Sensationerna skulle dugga tätt.
110 meter häck.
Sveriges Lidman och Sveriges Nilsson drar ifrån obevekligt och fullkomligt suveränt.
Svensk dubbelsegel.
14.2 blev den nya rekordtiden för Håkan Lidman, en av de förnämsta i världen i år.
På 200 meter startade för Sverige Strandberg och Lindgren.
Finnarnas män hette Pello och Josila.
Strandbergs överlägsenhet var tydlig och dessutom var han revanschlysten efter nederlaget kvällen före.
I ett härskap också här ordnas det med svensk dubbelseger och dyrbara poäng i mängd.
Och den svenska belåtenheten är stor, mycket stor.
Den ståtliga kämpen Kalle Vikotkas kastar diskus men är inte i form för kvällen.
Han blir sist.
Segen går till Kinnaberg på 47.82.
Harald Andersson blir trea och Finnen Mentola tar andraplatsen.
Och så tar vi då en titt på de mannar som deltog i det grandiosa 1500-metersloppet.
Från innebanan finsk rekordhållaren Hartika, Åke Jansson, Arne Andersson och Sarkama.
Finnarna leder från början och farten är mycket hård.
Ännu när två varv återstår ligger svenskarna sist.
Publiken är i uppror.
Man har på kärna att någonting ska hända.
De svenska pojkarna verkar lugna och säkra.
Sista varvet blir sensationellt.
Sarkarna orkar inte med tempot och faller bort.
Och det skådespel som sedan rullas upp till stadionpubliken är minst sagt fascinerande.
Vi går!
Heja Sverige, heja Arne och Skånga.
3-48-8, 3-49-2.
Vilka tider och vilka pojkar.
Sannoliken leder vi inte A-kampen med 79 poäng mot 72.
Och B-landskampen med förresten, där har vi 74 poäng mot Finlands 66.
Här kommer en fläkt av frisk humör och det är ju det som susen gör.
Eller rättare borde göra.
Stavhoppet ger finseger trots att Rejneka inte tar fyra meter.
Över den höjden går annars Ljungberg, Västberg och Läktesmäki i nära nog strömhopp.
Läcktes Mäki bäst och segern blev rättvist hans.
Den friska svenska fläkten i 10 000-metersloppet mot världsmästaren Mäki och olympiamedaljören Salminen heter Tore Tillman.
Han har kämpat tappert varv efter varv men strax innan klockan ringde för slutvarvet gick finnarna om.
Mäki som dock hade gårdagens salminslopp i benen vann en populär och bejublad seger på 30, 35 och 4.
Tillmans 30-42-2 avlivade Edwin Wiedes 15-åriga rekord.
Det var dystert för de svenska igen.
Än kan inte Robert Tegstedt ta upp kampen mot spjutfinnarna av vilka Matti Järvinen nu kastar.
Vilken ansats och vilket tillslag.
Se bara på nickan en värsekårhållaren.
Här har vi verkligen någonting att lära.
Tegstedt verkar annars mycket lovande och 67 meter som här är vi inte bortskämda med.
Tre steg.
Lennart Andersson blir sist på sina 14,72 efter Unge Jonsson som också besegras av de vägge finnarna.
Av dessa nådde Norén nära 15 meter och rekordmannen Rajazari hela 15,41.
Vi var alltså redan ett slaget folk när hinderlöparna visade sig på arenan.
Länge låg fältet väl samlat med ishåll och mestadelsiteten.
Lidingö Lasse hängde med fint och finnen Lindblad verkade också oberörd.
Tyvärr hindrades denna av en fotograf som kom i vägen och den episoden uppenbarar sig inom kort till höger på dyken.
Lidingö Lasse hängde ner fint och finnen Lindblad verkade också oberörd.
Upploppet blir spännande.
Lidingö Larsson säljer sig dyrt.
Det blir svenskt rekord på 9-9.
Och Isohollows seger är långt ifrån given på förhand.
Finkampens sista grev.
4x400 meter stafett.
Vi placerar här kameran vid växlingarna och det framgår tydligt hur finnarna leder ända fram till sista varvet.
Slutmannen Pekka Edfeldt har fått pinnen om hand, mot sig har han Storsgrund.
Det blir en rasande strid, en storståtlig avslutning på en strålande inbrottsfest.
Leder från Vackenfeldts eller Stentellets kämpartag vänder Edfeldt det finska försprånget till svensk seger.
Se bara och hör!
Vi har förlorat årets landskamp men vi är glada förlorare och vi kommer igen.