Två italienska ingenjörer har gjort en intressant och betydelsefull uppfinning för bilar.
Det är en elastisk upphängning som gör att bilen faktiskt inte kan slira hur man än svänger och kör med den.
Det är inte rädd att demonstrera sin uppfinning.
Må vara att det inte finns något kvar av bilen efter körprovet.
Slirat har den i alla fall inte.
Det här är en originell musiker som spelar på fyra munspel på en gång så det låter som en hel orkester.
Under den internationella vintersportveckan i Garmisch har Sverige besegrat Tyskland ishockey med 3-1.
Den spännande och hårda kampen visas här i några sällsynt vältagna bilder.
Tack så mycket.
En landskamp i bordstennis mellan Sverige och Holland har spelats i Rotterdam.
Det svenska laget hämförde en stor seger både i singel och dubbel.
Söder, södra sidan.
Detta är ett högst märkvärdigt och intressant experiment med en ål som är elektrisk.
Den alstrar elektrisk ström och genom att ta ut en pluspol vid halsen och en minuspol vid stjärten kan man få ålen att tända lampor och till och med att driva en motor.
Experimenten har nyligen gjorts i New Yorks akvarium av Christopher Coates som vi här ser i arbete med en assistent.
Ni kan själva se och höra hur det gick till, hur lamporna tänds och hur motorn arbetar.
Jag vill ju ta någon av dem.
Låt mig inte.
Jag vill inte.
Tjeckerna föder upp kanariefåglar i stor skala.
De anordnar också sångtävlingar mellan sina skyddslingar och vi bevisst är här ett av dessa sångmästerskap.
Katolska kyrkans överhuvud Pius XI har avlidit i Rom.
Konklaven i Vatikanen har snabbt enat sig om vem som ska bli den nya påven.
Redan vid andra valomgången fick kardinal Pacelli ärfodligt röstetal.
Pacelli som antagit namnet Pius XII blev vald på sin 63-årsdag.
Petersplatsen var svart av folk när kardinal Belmonte förkunnade den glada nyheten.
Gaudium manium!
Avemus fadam!
eminentissimum, ac reverentissimum Dominum, Dominum Eugenium.
Sente Romane et Resie,
Kardinalen Mottacelli!
Vi visar här några stötar för biljardspelare som sedan har något att gå hem och tänka på och försöka med.
Ready?
Tysklands största slagskepp har lötat stapeln i Hamburg i närvaro av rikskansler Hitler.
Det har döpts till Bismarck, 1,35 m ton och är bestyckat med åtta stycken 38 cm kanoner, 12-15 cm kanoner och luftvärnchapelleri.
Välkommen tillbaka!
Kapprustningen är i full gång.
En vecka efter det Tyskland sjösatt sitt största slagskepp Bismarck har Englands senaste nybygge löpt av stapeln vid Newcastle.
Det nya fartyget mäter 35 000 ton och kommer att bli det snabbaste slagskeppet i engelska flottan.
Kung Georg döpte fartyget till kung Georg den femte.
May it please your majesty to name and launch this ship.
I name this ship King George V. May God bless her and those who serve in her.
May God bless this ship King George V.
Tack för mig.