Utrikesminister Beck höll i våras sitt stora tal där han drog upp riktlinjerna för den utrikespolitik Polen följer.
Vi är tillfälliga att återge ett avsnitt av det världshistoriska talet.
... och uttryckte att det provinsiella stället inte skulle vara ett område för diskussioner mellan Polen och Nämnden.
Jag hör behovet av anexning av Gdańsk till riksdagen på en tid när på vår proposition som skapades den 26 mars, samhällskvaranteringen av existens och rättigheter i framtiden inte får ansvar.
och sen när jag vet att den blev avtryckt för avtryck, så måste jag ställa mig frågan vad det egentligen handlar om.
Är det om friheten av de norska människorna i Gdańsk, som inte är förvånad?
Är det om prestigiösa saker?
Är det också om att flytta Polen från Baltikum, som Polen inte kan flytta sig från?
Polen anses ha världens förnämsta kavalleri och dessa bilder talar för sig själva.
Nu.
Men vi är tydliga.
De lockade honom in.
Jag visste inte var han var i fem veckor.
Efter fem veckor kände jag att de skulle stödja mig.
De sa att vi skulle krepera, att vi skulle tillbaka till Tyskland.
Min man fanns inte med i fyra månader.
Han höll sig där som för ett, två, tre år.
Jag fanns inte med, bara med barnen här.
Jag var 10 dagar från min hus och har lyssnat mycket.
Med mina unga barn har jag legat i fjällen i tre nätter.
Jag kunde inte vara hemma när min man gick bort.
Då hade jag inget pengar och visste inte hur jag skulle rädda mig med mina barn.
Jag har haft en annan fall.
Då sa jag nej, nu håller jag inte längre ut.
Nu flyttar jag.
Kom, Lona, säg.
De har förbättrat den tyska språken.