Stockholmarna som gärna talar om den brusande strömmen och som brukar hänga över Norrbro och filosofera, fascinerade av vattenvirvlarna, kan nu nästan bada över Norrström.
Vattenståndet har varit så lågt att fiskarnas krok fastnat i botten, att de filosofiska virvlarna försvunnit och att man kunnat gå torrskodd här och var på sjöbotten.
Shakespeare var en framsynt man, en man långt före sin tid.
Hans verk består än idag och än idag disputerar litteraturhistorikerna om och på honom.
Efter tankens kranka blekhet är ett ofta citerat uttryck
Men inte är det många som kommit att tänka på att författaren då avsåg den eftertank eller slepvagn som nu kommit i bruk och som används vid gengasdriften av bilar.
Beslutsamhetens friska hy när man tänker att sätta igång med gengasdrift kan nu lugnt övergå i eftertankens kranka blekhet och alldeles förträckligt ihop om inte med Shakespeare så dock med en Volvo.
Idag ställer vi in vår intervjukamera på landsledningskan Levinson i Stockholm, föreningen Rädda Barnens ordförande, för vi vill veta lite grann om hjälpen till våra svenska barn.
Ja, det är ju så att Rädda Barnen är en internationell sammanslutning med syfte att hjälpa barnen i alla länder utan att man tar hänsyn till ras, religion och politik.
Men under rådande förhållanden inställer vi oss i år på att hjälpa de svenska barnen i synnerhet.
Ja, men det var ju glädjande att höra.
Reda barnen har ju i år till 20 år.
Och under denna tid har föreningen Enbart i Sverige lyckats samla in 2,5 miljoner kronor och kläder och livsmedel och medicament till ungefär samma belopp.
Ja, och utav det så har de svenska barnen naturligtvis valt en hel del.
Ja visst, för att nu endast nämna ett exempel så har vi ju en stor lokalförening i Umeå dit vi skickar två gånger om året under alla dessa 20 år stora sändningar, kläder och lika stora kontantabelopp som kommer de norrländska barnen till godo.
Men det är ju stor akta.
Det här bilden är från en insamling som vi har anordnat i Stockholm.
Evakueringsfrågan har ju varit särskilt aktuell och det är Röda Korset och Röda Barnen som arrangerar den här insamlingen.
G-myndigheten var mycket stor.
Barnen måste ju, när de evakueras, ha med sig en viss anbetald sängutrustning.
Och många föräldrar kan helt enkelt inte försyra dem med erfogliga saker.
Och det är då vi träder hjälpande emellan.
På fyra dagar fick vi ihop omkring 700 hiltar och cirka 3000 lakan och högar av handdukar och öngått och madrasstyck och dessutom 5000 kronor i kontanter för inköp av behövliga artiklar.
Det har glatt oss mycket att de kungliga damerna har varit aktivt hjälpsamma med kronprinsessan i spetsen.
En annan sak som är intressant är vår bebissäng.
Vi har samlat in för den också.
Mätarskolans elever har bland andra hjälpt oss att sy små dockor.
De har vi sålt och inkomsten har vi använt till bebissängen.
Det är en liten trevlig säng med varma, mjuka plats som vi lånar ut till mödrar som behöver hjälp.
De får behålla sängen under sex till nio månader och sedan få vid den tillbaka för restaurering.
Rädda barnens bebissängar cirkulerar över hela landet till ett antal av omkring tvåhundra.
Och det värmer våra hjärtan att veta att längst uppe i den norrländska ytterbyten, dit kommer vår lilla säng och sprider en operskrivet glädje.
Ja, det var roligt att höra allt det här.
Så får jag begagna det här tillfället och rikta en ledjan till allmänheten.
Ja, så gärna landshövdingskan.
Varsågod och vänd er till publiken.
Ja, det är ju nämligen så att vi i november har en stor klädinsamling.
Och allt det vi får går bara till svenska hjälpbehövande barn.
Vi är ju så tacksamma för allt vad vi får, från vilken landlända det än kommer.
Men det gör väl ingenting att jag påpekar att det ska vara användbara och lämpliga saker som kan vara till verklig nytta och glädje för våra skitslingar.
Engelska armén i Frankrike marscherar upp mot västfronten.
Under förra världskriget talade de engelska soldaterna ironiskt om the sun in France, det soliga Frankrike, därför att det regnade hela tiden.
Det ser inte ut att vara bättre denna gång heller.
Den sista månaden har det regnat i ett i hela norra och mellersta Frankrike och inga större operationer har ryckts av.
Den tyska ubåt som sänkte det engelska slagskeppet Royal Oak har återvänt till hamn i hemlandet.
Besättningen hyllades av mängden och fick därför i flyg resa till Berlin där den höll ett triumfatoriskt intak.
Föt och Fåt i Skottland har varit utsatt för flera flyganfall av tyska bombmaskiner.
Den stora bron och flottbaser har varit målen och befolkningen i Skottland har haft det betydligt nervösare än i andra delar av Storbritannien.
Flera tyska maskiner har nedskjutits och besättningarna sårats eller dödats.
Några har också räddats oskadda av skotska fiskare och här berättar en av dem om händelsen.
Vid en luftred mot Wilhelmshaven har tyskarna nedskjutit engelska bombplan.
De engelska besättningsmän som dödades begrogs av tyskarna under militära hedersbetygelser.
Föreningen Nordens finlandsinsamling har satt igång för fullt.
Herr Lennart Bernadotte som vid det här laget är expert för att organisera för välgörande ändamål har mobiliserat sina härskaror som under några dagar ska finkamma kvarter efter kvarter
för att samla pengar till den evakuerade finska civilbefolkningen.
Insamlingen kommer sedan att pågå en tid över hela landet.
Han har ännu inte lämnat ett bidrag, är det inte för sent att skicka in det nu?
Den svenska föreningen Nordens ordförande, överstått hållaren Notin, kom senare på kvällen på inspektion och ses här tillsammans med herr Lennart Bernadotte.
Det är visserligen kallt och ruskigt i Sverige vid denna årstid men i Kalifornien kan man bedriva utomhus sport och simning i soligt väder.
Vi visar här några utsökt vackra simhopp.