Sveriges första polisradioanläggning utförd för telefon har i dagarna tagits i bruk av Stockholmspolisen.
Anläggningen är världens modernaste i sitt slag och är av samma system som begagnas av Chicago och New York-polisen.
Radiobilarna skiljer sig inte från vanliga bilars exteriör.
Bilarna är utrustade med telefonapparat med mikrotelefonen placerad på instrumentbredan och istället för ringklocka finns en högtalare.
Huvudstationen är inrymd i polishuset på Kungsholmen som på taket fått en 75 meter hög radiomast.
Anläggningens avsikt är att vinna tid och på så sätt öka polisens effektivitet och slagkraft.
En schweizisk flygdelegation har kommit till Stockholm för att inbjuda svenskarna till landsutställningen i Zürich i sommar.
På Bromma togs det emot av bland andra statsfullmäktiges ordförande Fredrik Ström och den schweiziska ministern i Stockholm.
Efter ett par dagar i staden fortsatte det sedan sin rundtur i Europa.
Utställningen i Zürich som öppnats i dagarna fullt färdig har blivit en stor framgång och kommer säkert att i sommar locka många svenskar till Europas kanske enda lugna hörn.
Ålänningen Uno Ekblom har med sin båt Äckerö startat en våghalsig färd över Atlanten.
Båten är bara 9,5 meter lång och motorn på blått 10 hästar.
Flygdagen på Bromma Kristi Himmelfärsdag blev inte den publiksuccé man hoppats på.
Till det dåliga vädret med regn och kyla skrämde bort folket.
De väl arrangerade uppvisningarna gick dock programenligt av stapeln och vi visar här några korta bilder från evenemanget.
Prins Karl har varit på nöjesfältet i Stockholm och sett på Noahs ark som kommit dit.
En stor zoologisk trädgård har nämligen uppstått ute på djurgården och man kan få se en mängd exotiska och roliga djur.
Första dagens visningar gick i luftvänets och luftskyddets tecken som också fick inkomsten för dagen.
SF-filmen En kvinnas ansikte, vilken i augusti visades på den internationella filmutställningen i Venedig, blev då belönad med en medalj.
Italienske ministern i Stockholm, Marquis di Soragna, har i dagarna på italienska legationen mottagit representanter för SF och överlämnat medaljen till SF-chefen.
Detta är ett högst ovanligt djur som har kommit hit från Kolumbias urskogar.
Kandidat Gerring har varit där nere under två år och bland annat tagit upp kortfilmer för SFs räkning.
Han har som husdjur tagit med sig denna roliga sengångare som tycks trivas bra med tillvaron fast det ju är litet svalt här uppe i Norden.
Han intar de mest underliga ställningar när han äter och hans favoritställning är hängande.
Fyra gånger efter varann har den svenska fotbollsäran blivit skamfilad av våra norska vänner som ju på senare år presterat i nytomordentlig fotboll.
Och när de bägge landslagen nu för 44 gången skulle drabbas samman på Råsunda stadion i årets första landskamp så var både hundratals hitresta norrmän och vi 29 000 goda svenska patrioter synnerligen spända på utgången.
I sakkunnig kretsar stod odds ungefär lika.
Svenskarna hade visserligen redan tidigare fått sin säsongdjudning under att norrmännen spelade samman för första gången i år.
Men å andra sidan kände alla varann i norska älvan och dess stomme hade hemfört bronsmedaljen i Berlinolympiaden under det att den svenska konstellationen är av betydligt färskare datum.
Bägge lagen bestod förresten av spelare som uttagits ur åtta nio lokala föreningar.
Första halvlek var inte alls uppmuntrande för svensk publik.
Inte mindre än två mål plockade de ytterligt snabba och tekniskt skickliga norrmännen in.
Ja, hur det gick till får de följande bilderna ge besked om.
När i pausen ställningen var 2-0 för vårt broderland var de norska åskådarna ganska segervissa och det hade till och med gått så långt att man välvisst hade hörat för det svenska laget men det skulle man aldrig ha gjort.
Vad det var som kom över de svenska pojkarna under pausen är svårt att förklara.
Kanske var det den inspirerande svenska skymningen som allt mera sänkte sig över planen.
Allt nog det var ett helt nytt och ett hyperfarligt svensk landslag som denna andra halvlek spelade med en framåtanda och en slagkraft som kom råsund att hålla andan och explodera i sydländska glädjyttringar allt eftersom.
Musik Musik Musik Musik
Matchen är slut och spelarna med.
Vi svenskar är i segerstämning och uthärdar tåligt den oerhörda trängseln under hemfärden.
Men vad gör det om det tar fyra gånger längre tid än vanligt in till stan?
Vi vann ju med 3-2.
Heja Sverige!