1939 års lagtima riksdag har samlats i Stockholm och kungen har i rikssalen på Stockholms slott hälsat rikets ombud välkomna till sitt arbete.
Trontalet fäster i år framförallt uppmärksamheten vid landets försvar och det är det oroliga utrikespolitiska läget som står i förgrunden.
Av den högtidliga och ståtliga ceremonin i rikssalen fick vi inte se något men var man uppe vid slottet så såg man att björnskinsmössorna paraderade för riksdagens ledamöter
Och hade man tur fick man också se en skymt av kungens galavagn när han for till slottskapellet.
Lite senare samma dag finner vi kungen ute vid Dalvik, där han på eftermiddagen spelade mixdubbel med fru Spärling mot dubbens Ditlev Simonsen.
Vilka också besegrades med 6-4, 6-3.
Gör det efter den som kan.
Vi har gjort besök på Skansen för att se på isbjörnarna till en synlig och unik händelse har inträffat.
En av björnhornorna har nedkommit med en liten unge, något som inte hänt sedan 1906.
Men Skansens björnar, det finns två hornor och fem hanar, tycks trivas så bra att det känner sig precis som hemma bland polarisarna.
Här har vi det vita lilla nystanet själv.
Det förhåller sig nämligen så att skansen på en tid fått lov att utakkordera det lilla byltet i en kennel utanför stan då man märkte att inte björnmamma själv räckte till i mjölken.
Flickabarnet är här en månad och tio dagar gammal men det är först de sista 14 dagarna som hon bott borta från moden.
Här mår hon förträckligt och allt görs för att hon ska trivas.
Hon får hundmjölk ur en dipflaska och hon håller krampaktigt fast nappen mellan ramarna och det kluckar av elbehag i halsen medan magens pens ut som en ballong.
Hon har redan fått en riktigt hyvig päls men när hon föddes var det ganska snålt med håren.
Matseden består av en speciell blandning, huvudsakligen torrmjölk tillverkad på hundmjölk.
Nu har hon också vänst sig vid nappen och ena bakbenet trampar taktfast och bestämt takten till sugningarna.
Hon kommer så småningom att vänjas vid polarkylan utanför knutarna, för när hon blir tillräckligt stor att klara sig själv ska hon föras tillbaka till familjen på Skansen.
Ännu någon tid får hon bo varmt och skönt, men till våren kanske vi får se henne ute igen.
Som alla snälla barn somnar hon genast efter maten.
Det är skönt för björnar att få sova.
Vi har på våra reportageresor landet runt kommit till det idylliska Marie Fred.
Intill staden reser sig Vasaborgen Gryffalm flott som fullbordades på 1590-talet och som utgör en av Melardalens största sevärdheter.
Bakom en förborg reser sig medeltidsartat en oregelbunden sexkant av röda tegelängor med fyra mäktiga rundlar som sätter ens historiska fantasi i rörelse.
Men vårt besök denna gång gäller inte slottet utan landets näst yngsta folkhögskola Gripsholmskolan som inviter ny skolflygel i närvaro av general Rickard Holmdal.
Flygeln har på 1700-talet varit kungligt brännvinsbränneri men rymmer nu högskolans moderna lokaler.
Där vinet en gång gått ut går nu vettet in.
Skolans rektor är Carl Kallersten som sitter på sin rektors expedition utanför det krisamma biblioteket.
Elevrummen som ligger i övervåningen är enkelt men praktiskt inredda.
Köksdepartementet är tipptopp med elektriska spisar och rostfria disbänkar, stort, ljust och rymligt.
I matsalen hölls efter invigningen ett enkelt samkväm med alla de inbjudna gästerna.
Vi står mitt uppe i vintersäsongen och det hås i skidor, brutna ben och ömma svanskotor.
Skididrotten i Sverige har de senaste tio åren gjort enorma framsteg.
Jag tänker inte närmast på fantastiska löparprestationer utan mera på att skididrotten har blivit en hela folkets sport som tar sig uttryck i de högt uppskattade fjällresorna.
Det är en underbar rekreation, en sport som kan utövas av gammal och ung, av erfarna eller oerfarna med lika stort utbyte.
Och den ger oss en kontakt med vår underbara natur vare sig i skogs- eller fjällterräng som väl ingen annan spart.
Kan dessa vackra bilder fresta er att ta ut en del av er semester på vintern så tveka inte.
Det har varit stora hopptävlingar i Hammarbybacken i Stockholm.
Vedert var det sämsta tänkbara för hopparna till det var snöglopp.
Det hindrade mellettid inte Selanger Eriksson som var i platslag att slå Hammarbyrekordet och hoppa 46 meter vilket bevittnades av en publik på 4500 människor, också det rekord för Hammarby.
På andra plats kom Erik Lindström och på tredje Gunnar Karlsson.
Dagens andra sensation stod Erik Pettersson enskede för.
Han missade ansatsen i snögloppet, fick ena sidan efter sig, slog runt i luften och stod bokstavligen på öronen.
Det hela såg otäckt ut men gick lyckligt.
Här ser vi olyckshoppet.
Engelsmannen Brian Grover har stått i brännpunkten för världens intressen några dagar.
Han företog en våghalsig flygfärd från Bromma till Ryssland med ett plan som han köpte och just lär sig flyga något sådär.
Han skulle hämta sin ryska hustru och lyckades också, efter en tids fängelsevistelse, få ta henne med sig hem till England, där vi nu ser och hör den.
Jag är så glad att ha haft den här reunionen idag med Karin.
Det är en fin dag för oss.
Alla har varit så kinder.
Och vi vet inte hur man ska tacka er alla.
Jag är glad att ha sett dina föräldrar, de är vackra människor.
Englands premiärminister Neville Chamberlain har för att fullfölja sin politik från Münchenmötet i Östas tillsammans med sin utrikesminister Lord Halifax avrest till Rom där det på stationen mottogs av Mussolini och utrikesminister Chano.
Mottagandet var ståtligt och entusiasmen bland befolkningen stor.
Att gatorna i Venedig bestod av vatten visste vi förut och att man tog sig fram sjungande i en gondol överallt visste vi också.
Men det finns även en hel del trottoarer, passager mellan husen och några torg i öppna platsen.
Nu har även det förvandlats till kanaler för vattnet har stigit avsevärt och det går inte att ta sig fram torrskott någonstans.
Bor man i bottenvåningen i sitt palats, i Venedig bor man bara i palats, blir det att snabbt ta renaissansängen, i Venedig finns det bara renaissansängar, på ryggen och flytta en trappa upp.