SF Rövyn börjar i år sin 27e säsong med att ge ett kort sammandrag av sommarens viktigare händelser i Sverige.
Nationaldagen den 6 juni var en högtidsdag på Berkaby där konungen för första gången i flygvattnets elegant uniform överlämnade fanor till fem flygflotiljer.
Kungen åtföljdes av sin statschef Amiral Ärensvärd och även prins Gustav Adolf var närvarande.
General Friis avlämnade delegationerna till konungen var på den högtidliga ceremonin ägde rum.
Göteborg har fått Nordeuropas största utställningshall där i juni den 22 svenska mässan slog upp sina portar.
SFs reportagekamera var i Göteborg strax före invigningen och tog dessa vackra bilder av det imponerande byggnadskomplexet.
Aerotransport har fyllt 15 år och därvid ägde en enkel ceremonirum på Bromma vid finlandsmaskinens avgång och även en av passagerarna på den första turen för 15 år sedan var närvarande samt naturligtvis aerotransportchef kapten Carl Klormann.
Under stadsrådet Bramsholms ledning har i sommar bondeförbundets riksdämma under livlig anslutning gått av stapeln i Gävle, varifrån vi visar några korta bilder.
Ex-konung Sog med drottning har på sin flykt från Albanien och på sin väg till Frankrike tagit ginvägen över Stockholm där de mottog hos Kunglig.
Drottningen ung och vacker i iförd stor hatt och svingkjol blev genast populär.
Bilden är nu visserligen lite gamla men svingkjolen är fortfarande på modet.
Ett nytt världsrekord i flygning har satts av den tyske trafikflygaren Heinz Gabler.
Han har på 14,5 timmet ensitt sitt tyst sportplan flugit från Friedrichshafen vid Bodensee till Vännäs i övre Norrland.
En sträcka på i det närmaste 200 mil.
Planet väger bara 260 kilo, är på endast 50 hästar och drar 0,8 liter bensin per mil.
Det vill säga inte mer än en modern småbil.
Sommaren är alltid filmproduktionens händelserikaste tid.
SF har haft många inspelningar igång och de svenska storfilmerna kommer att dugga tätt under den kommande säsongen.
Det är Per Lindbergs Stål, Valfångstfilmen och Emilie Högqvist.
Dessa bilder är från Drottningholmsparken där de sista tagningarna av Emilie Högqvist-filmen skedde.
Gustav Molander är regissör och Signe Hasso ger nytt liv åt Emilies romantiska kärlekssaga.
Vi förflyttas hundra år tillbaka i tiden då Blanche var ung, då Karl XIV Johan var konung och då vattparaden var dagens stora händelse.
Ingenting har sparats för att ge en så trogen bild som möjligt av det gamla Stockholm och alla kommer vi nog att gripas av Signe Hassos förtjusande Emilie Högqvist, hennes romantiska liv, hennes vackra kärlekssaga och död i främmande land.
Bland komedierna bör man nämna Landstormens lilla lotta som spelas av Sikkan Karlsson.
Thor Modén, Ludde Gensel och Åke Söderblom är tre glada och Erik Abrahamsson en ledsen landstormare.
Weyler Hildebrand är filmens regissör.
Dessa vackra skördebilder är ju Landstormens lilla lotta som blir höstens första svenska komedi från SF.
Tack vare vänligt till mötesgående kommer hela svenska kustflottan att medverka i en svensk långfilm som ska heta Kadettkamrater.
Dessa stämningsbilder är tagna då flottan var på ingående men mycket annat om det hårda livet ombord och i land kommer att visas i denna för Sverige ovanliga film.
Europas första Grand Prix för utbordare har i sommar gått på Siljan vid Mora Det var vackra tävlingar trots att man missgynnades av blåst och regn Sverige blev klart bästa nation och dessutom tog både Finland och Tyskland Grand Prix titlar Vi visar här några bilder från tävlingarna
Årets Grand Prix för motorcyklar gick i strålande sommarveder inför sportpublikrekord för Norden.
Inte mindre än 150 000 åskådare hade på alla upptänkliga sätt tagit sig till Saxtorp i Skåne där de fick bevittna rekordfartra bästa kvalitet.
Det var en folkfest utan like.
I skogsbackarna stekte man prinskorv och ägg på Primuskök och de kringvandrande läskedrycks- och glassgubbarna gjorde glänsande affärer i värmen.
Strax efter klockan ett gick starten för det internordiska loppet där 36 förare ställde upp.
Man gick ut i hård fart redan från början men efter endast 500 meter körning kom den första knalleffekten.
Dansken Hisborg ändrade körbana, svensken Persson bromsade men blev då påkörd bakifrån av finnenkantanen och dansken Andersen.
Sällskapet knäckte en telefonstolpe som en tändsticka och hamnade ute på fältet där också svensken Andersson sällade sig till dem.
Det hela såg otäckt ut men gick relativt lyckligt.
SF-kameran var på platsen där en av motorcyklarna brann upp sekunden efter olyckan.
Men loppet gick under tiden vidare.
Finnen Cirki på Norton körde suveränt och vann också tävlingen.
I den internationella tävlingen startade 34 man.
Italienarna Serafine och Vailati samt tyskarna Kraus och Mayer kom bäst iväg.
Det blev en hetsjakt utan like mellan Serafine och Mayer vilka omväxlande ledde.
På tolfte varvet körde Meletit Mayer ut i geografin och Serafine utgick som segrare.
Även på andra plats kom en italienare Vailati.
Detta är sägraren Serafini läskande sig i depån.
Och detta är andre man Vailati.
Den tredje internationella folkdansstämman har hållits i Stockholm och inte mindre än ett tjugotal nationer var representerade.
Den stora uppvisningen ägde rum då det redan var mörkt på kvällen på stadion, varför vi passade på att ta några bilder från generalrepetitionen på förmiddagen.
Under en vecka har folkdansen i sina vattra dräkter gett färg och liv åt den stockholmska gatubilden.
Detta är belgarna i sina originella dräkter.
England var representerat av ett utmärkt lag.
Och från de franska Pyreneerna kom dessa buttra och sköna kvinnor.
Den lettländska truppen var nog den originellaste fast den inte tillhörde den yngsta generationen.
En av flickorna hade 70 år på nacken.
Även från Rumänien kom allvarliga folkdansare i stora huvudvognader.
Skottland var representerat av en glad trupp iklädd lika glada kjolar.
Dansen kan börja.
Till sist visar vi den originella lettländska tröppen.
Årets svenska mästerskap i fri idrott har utkämpats på stadion.
Det var många långa och vackra tävlingar, framförallt under finalkvällen på söndagen.
Publiken såg att kameras intresse var främst koncentrerat på 1500-metersloppet.
Här hade brandmannen Åke Jansson tillfälle att ta revansch på Arne Andersson efter nederlaget i finkampen och det tillfället försatts inte heller.
Med segrartiden 3.55.6 gick nämligen Spångajim med mål någon meter före Andersson.
Ja, så här såg det loppet ut.