Självdeklarationen har som vi alla vet i år gjorts lättare än någonsin men att vissa svårigheter och missförstånd dock under veckorna före den 15 februari kunnat uppstå visar oss följande berättelse ur livet av Berko.
Ja, det där tål att tänka på.
Ja, jag menar det.
Här går rubblet blir man aldrig fri ifrån.
Ska staten fortsätta på det här viset så får man både skrivkram på snören.
Jag tycker det är rätt så enkelt och behändigt, ja.
Där sätter vi... Det kan vi göra, ja.
Ja, för köteblommen är väl enkelt.
Som bara är löntagare.
Men vi affärsickare, vi har en liten hälsike, vi.
Ska väskan till tåget?
Nej, så väl är det inte.
Jag har varit och köpt nödigt material till allmän självdeklaration att avnämnas år 1939.
Ja, men det behövs väl ingen väska till?
Inte.
Där man är affärsidkare.
Och de ändrar blanketterna vartannat år.
Titta här nu.
Här är 19 blanketter att välja på.
19!
Ja, jag förstår.
1, 9... Svensk författningssamling.
En trevlig bund.
För man ska bli beklopad som står i de där 19 blanketterna.
Formulär A, B, C, D, Q, T, J. Handledning och förklarande text av landets främsta experter.
Behöver man inte en väska då?
Hallå, Avrahams Expressbyrå.
Jaha, god dag.
Ett paket.
Vad vänligt att återkomma med den sak lite längre fram i månaden.
Ja, vi har alla händer fulla här, se.
Vi är engagerade i svenska statens affärer.
Jaha, adjö, adjö.
Vad är det här nu?
Formulär.
Ett extra.
Det kanske är för extra tilldelning.
Det kanske man får göra avdrag för.
Avdrag.
Jag har ju aldrig fått något avslag på.
Och här då.
Formulär 11.
Antalet hundar.
Renskötsel.
Normalisering av lappar.
Så fånigt kan de inte skilja på raser.
Och här då.
Uppgifter om lotterivinster.
Vad är det för slag?
Tar de vinster på lotterierna nu?
Svingrisar eller fläsk därav.
Jag har inga svin i min firma.
Jag har lagt en söderblom förstås.
Heter det inte självdeklaration?
Formulär 3a.
C44 av 48.
44 av 48.
Det här är lättare sagt än gjort.
Varför tycker du det är så lätt så?
Det är nästan skoj.
Här står det upplysningar avsedda för enskild fysisk person.
Fysisk person.
Det hade mått man väl vara när man har burit piano i 30 år.
Jaha, det är en person här som har två liter kvar som han gärna skulle vilja hämta det.
Alltså på avdelningen för fisk och äta ärenden.
Är det en fysisk person?
Är ni fysisk?
Fysisk?
Uppgiv hemmavarande eller av ederhet eller delvis underhållna barn.
Vilka vilka länderårets ingång är i fyllt 18 året?
Inkomst av rörelse.
Ja, då får man röra på sig alltid.
Ja, där får vi väl offra en liten slag.
Ja, det är ju en vacker tradition det där med Abrahams offer.
Abrahamsson i mitt namn.
Kom ihåg, jag kunde vara far till dig, din snorvalp.
Det är mycket möjligt, men jag skulle aldrig kunna vara son till dig, min herre.
Ja, gud så då för det, för jag har nog av mina egna hemmavarande barn.
Till skattskyldig familj räknar icke-hemmavarande barn som anses tillhöra driftspersonalen.
Ja, det har jag misstänkt länge, att de inte hör till familjen.
Åtminstone inte om kvällarna.
Men att man ska få papper på det av staten, det tycker jag är rena bolsjevismen.
Och där sätter vi en sån... Det är krömmeluriga.
Jo, det kan man göra.
Storartat.
Sitt inte och äckla mig.
Förrörelse med ordnad bokföring som avslutats med vin och förlustelse konto Det passar inte här, det ska vara en blankett för oordnad bokföring Ska man behöva toppa enda krona som har kommit in?
Nej, nej, man behöver inte ta upp det som man har stulit ihop Titta efter i författningssamlingen förresten, där står det nog Jaha, det är väl därför du var så kvickt undan för honom då Hallå En säck potatis
Ska vi ta upp den från norra station?
Potatis ska tas av.
Vänta ett ögonblick.
Kommer ni se den här?
Jo, potatis, rotfrukter, grönsaker och trädgårdsprodukter.
Det är formulär nummer fyra.
Bilagat ja.
Nej, jag skämtar inte.
Jag kämpar för livet.
Ska vi ta det på cykel?
Vi brukar ta det på heder och samvete annars.
Va?
Har ni kommit galet?
Det var en som var gal.
Jag var joggen i det.
Det tokigaste av allt är den här lilla gluggen för avdrag.
Här får man inte plats med någonting.
Nej, det behöver Abrahamsson ingen resväska till.
En kvadratmeter, det vore någonting att göra avdrag på det.
Det är så fånigt alltihop.
Jag har hört att man får göra avdrag för spårvagnsresor till och från arbetet.
Vad ska man ta på det?
Ja, jag vet inte.
Abrahamsson brukar ju gå från och till.
Ja, det gör väl detsamma.
Om jag åker spårvagn eller jag nöter kylorna och går.
Går det så går det förresten.
200 kronor sätter jag.
Avdrag för gåva till luftvärnet står det här.
Ja men det är lafint.
Man får göra avdrag för vinströjningen.
Nej.
Det är allt för bra för att vara sant.
Men så var det där med värdeminskningar.
Det är någonting alldeles nytt för året.
För oss affärsrikare.
Det är visst hela tabeller som man ska fylla i. Här är en.
Jaha.
Formel R7B.
Bilaga C. Värdeminskning hos inventarier.
Jag har bara ett inventarium och det är gumman min.
Ja, men då kan jag avbransa och bli av med en tusenlapp på det då.
Åh, hukt.
Gumman står sig ganska bra.
Men är det så statenvilligt så får jag väl gå med på en liten värdeminskning.
500 bagare, det är väl billigt det?
Jaja, nu är bläcket slut också.
Nej, jag ger upp det här.
Där övergår mina krafter.
Jag får anlita en expert.
Men jag är klar med mitt i alla fall.
Ja, det är väl en skön soffa det.
Jag skulle vilja se på det där.
Ja, jag tror inte det är så, galet ja.
Va?
Har han suttit och tippat?
Ja, det är jättetrevligt.
Jag menar, han ska väl deklarera sina inkomster?
Inkomster?
Jag har inga inkomster.
Jag har inte haft min åtta rätt på hela året.