Vattenskidor är en mycket populär sport under varmare luftsträck.
Vanligen står man efter en motorbåt men amerikanerna har upptäckt att det går bra efter bil också.
100-årsdagen av Lindstöd har firats på graven vid Lingskulle vid Brunnsviken med en högtillighet anordnad av organisationskomiteen för lignaden av Gymnastiska centralinstitutet.
Sverige har fått ett filmmuseum som inrymd till Tekniska museet i Stockholm.
Där finns mycket intressant och roligt att titta på och vad som här samlats är delvis enastående.
Direktör Kock i Malmö är grundläggaren till filmens museum och han har hedrats med en byst.
Och vidare ser vi ett porträtt av Maurits Stiller.
Många stiliga direktörer har här samlats bland vilka nog Greta Garbo åtnjuter det största intresset.
Modellen av Monny tar du ju också en av dyrgriparna och miniatyren av SS filmstad är en annan sevärhet.
Mycket värdefullt är också detta helvete som konsthistoriskt är synligen intressant.
Det är köpt från en danskyrka för en svensk stumfilm som heter Häxan.
Och att dess realistiska utformning passade briljant för filmen kan man förstå av dessa bilder.
Röda Kvarn har haft vårpremiär på denna dörrbindfilmen Envis om synden.
Det blev åter en stor dörrvindsuccé i Stockholm och att filmen kommer att hålla sig kvar genvist som synden på Reda Kvarn hela sommaren är säkert.
På premiären var det extra festligt med vackra dekorationer som gav en påminnelse om Expo 1939 och dessutom vackra blomsterflickor som delade ut vårblommor till publiken.
Sommarens hårmoder tycks även det gå mot höjder.
Det är lite besvärligt att få in denna sorts frisyr under badmössan när man ska ta sitt morgondopp.
Men man får väl låta bli att bada samma dag man ska bort på fest.
Olympiska kommittén har gett anslag till en träningskurs som ska vara en förberedelse för olympiaden och som ska utbilda unga lovande hästar.
Kursen består av tre elever och den ledes av hovstallmästare König.
Den har en tid bedrivit ett målmedvetet arbete i det tysta men SF-journalkamera har här sökt upp kursen och av dess verksamhet gjort ett litet reportage som inte alls gör anspråk på vare sig att vara uthemmande eller undervisande.
Det vill bara i korthet för en större publik visa våra duktiga svenska tävlingsryttare i träning.
Hästarna får först lära sig att i skritt gå över en bom som kallas Cavaletti.
Dessas antal ökas undan för undan till cirka sju stycken.
Sedan får hästen lära sig att pensera dem i trav utan att fly i hovarna.
Därefter ökar svårighetsgraden genom att Cavaletti avslutas med ett hinder.
Sedan följer olika kombinationer av hinder för att lära hästen att hoppa med ett eller flera språng, att bedöma avstånd och att häva sig.
I samband med träningskursen får intresserade ryttare delta för att öva sig och dessutom brukar K1-hoppningar anordnas tillsammans med den olympiska träningskursen varför en mängd skickliga ryttare samlas vid banan.
Detta är Sveriges mest lovande svenska fullblod som heter Skattman.
Han är även internationellt välkänd och har gjort sig ett gott namn utomlands.
Ledningen hoppas mycket av denna häst och vi kan här granska hans hoppegenskaper i ett par utomordentliga följdbilder.
Vi ser med vilken fart, kraft och elegans han passerar inre.
Det är en fröjd för ögat och han tycks själv vara mycket road av att hoppa.
Vi får hoppas att hans namn kommer att bli ännu mera känt under 1940.
Prins Gustav Adolf, här i samspråk med hovstalmästare König, ser man ofta på banan.
Han är en känd och framgångsrik tävlingsryttare och vi ser honom här i träning.
Han har deltagit och vunnit i många internationella tävlingar.
Omöjligt är inte att han kommer att representera Sverige vid Olympiaden 1940.
Vi kommer nu till övningar för rydning i terräng.
I fälttävlan ingår som vi vet resyr, stipelchase och terrängrytt.
Terrängrytten är mycket påfrestande och hästarna måste noga utbildas.
I utlandet har specialtränade ekipage i åratal arbetat på sin utbildning och ett första blygsamt försök i denna riktning görs i år i Sverige med den olympiska träningskursen vilken vi får hoppas kommer att bli permanent.
Dessa vackra bilder är tagna på fältritklubbens bana och ger oss en god föreställning om vilken kunnighet ryttare och häst måste besitta.
Slutmålet för övningen är det höga hindren som används vid det olympiska spelet.
Det är mellan 1,50 m och 1,80 m höga.
Och så här ska det se ut när den långa utbildningen är färdig och hästen hoppar perfekt.
Vi är ombord på den stora amerikanska flygplanskryssaren Saratoga där fotografen tagit några bilder från starter och övningar.
Överallt ligger man redan i träning för olympiaden 1970.
Här några perfekta simhopp av en ung amerikanska.
På Cecilien har våren och sommaren redan gjort sitt intåg och badsäsongen har tagit sin början.
Vi visar här några vackra bilder från den till synes och fridfulla ön som visst också lär ha ett annat ansikte då den blivit en strategiskt mycket viktig punkt i kampen om medelhavet.
Det är.
Idag är kvinnans plats i samhället i fall av ofred föremål för allmänt intresse.
I händelser av krig behöver vårt jordbruk en ersättningspersonal av 200 000 kvinnor.
För att upprätthålla produktionen och folkförsörjningen måste kvinnorna inta de mäns platser som blivit mobiliserade.
Kvinnoföreningarnas beredskapskommitté vädjar nu till alla Sveriges kvinnor att begagna de möjligheter som finns att snarast möjligt erhålla praktisk erfarenhet av landsbygdens arbetsförhållanden vilket kan ske redan i sommar.
Anmäl er därför till praktik i jordbruk mot fritt vive.
Det finns tusen saker att lära som kanske ser så enkla ut men dock är så svåra.
Maskinhjölkningen till exempel eller hur man säljer en häst, hur den spänns för och hur man kör.
Dessa unga flickor är fullständiga nybörjare men det har lärt sig ganska fort och det hela ser i alla fall ut att gå bra.
Hur man sätter potatis känner väl de flesta landkvinnor till men det är därför inte så säkert att det kan plöja på den.
Det är inte så lätt och helst bör den ju också vara snörig.
Till en början går den kanske i litet ormlika slingringar men så småningom lär man sig den konsten också.
Blommor som växer på gödselstacken trodde jag var ett påhitt av Skalders ömtåliga släkte och har därför inte velat opponera mig.
Nu begriper jag vad poeterna tänkt på.
Dessa sköna damer spottar i nevan och tar duktiga tag så att dynglasset snart står rykande fullt.
Sedan gäller det bara att hålla balansen så att man inte sätter sig pladask
När hästarna hugger i för att dra ut lassen till åkarna.
Väl ute på fältet så ska dyngan också spridas, vilket nog så arbetsamt.
Sprätta dynga, säger man lite fraktfullt.
Men försök själv så ändrar ni nog om tonen i respekt.
Mina damer, doften är inte kelkeflör, men arbetet är bröt.
Den är inte skadlig, men arbetet är hälsosamt.
Till slut borde unga flickorna också lära sig att köra traktor, vilket inte är så svårt.
Det bör också lära sig motorn för mekaniker blir det nog inte så lätt att få tag i under krig.
Som ni ser mina damer har ni mycket att lära och arbetet är både roligt, nyttigt och hälsosamt.
Och sist och slutligen gör ni ett land en tjänst.
Det har varit nordiskt utrikesministermöte i Stockholm och de fyra ländernas utrikesministrar samlades i Arpörstens palats.
Där tog SF-journalen dessa bilder från konferensen.
Och det är inte utan att man kan utläsa de fyra ländernas olika psyka av dess representanter.
Norman en kot i livligt samspråk.
Dansken munk, trygg och lugn med en tidning.
Pinnen Erko ser bestämd och målmedveten ut.
Slutligen vår egen energisk utrikesminister, excellensen Sandlöf.