Omkring 200 000 människor samlades i Jam Grand Park i Chicago för att höra Lawrence Tibbett sjunga.
Det lagen är löjtande starr
Den kampeslut, den kust, den lande, den kind, den slålen, den heldenlott, den holden, den lippen, den flott.
Amerika är namnet på det största handelsfartyg som byggts i USA.
Fartyget har skötsats i Newport News, Virginia och det var Mrs. Roosevelt som förrättade dopet.
Dopet skedde i, som mycket nog anges, amerikansk champagne, en dryck som oss vetligt ännu inte funnit vägen till Sverige.
Massor av människor hade infunnit sig för att se Amerikas största fartyg löpa av stapeln.
Välkomna!
The St.
Louis Post Dispatch is the first newspaper to broadcast a facsimile edition.
The copy is edited and headlines written just as they are for regular editions.
The type is set on the linotype in regular two inch news columns.
The page forms are four columns wide and about eight inches long.
Only one master sheet need be printed for each page and a hand press is all that's necessary.
When the sheet is printed it is taken to the transmission room where it is placed on the sending machines.
The receiving set in the home is equipped with a printer which is operated by the radio impulses The original images are reproduced so that both words and pictures are printed right in the subscribers homes
The Americans talked of overpowering their captors before reaching Norway, but were overruled by Captain Genock.
Efter att den tyska prästen kom tillbaka så var det naturligt för amerikansk folk att resistera.
Och vi tyckte att vi skulle resistera.
Men efter att ha pratat om situationen så var jag och alla andra medarbetare förvånade oss att det bästa vi kunde göra var att fortsätta i en vanlig mån.
Beroende på våra egna aktioner.
Att göra det lättare för regeringen.
att ta de nödvändiga grejerna för att släppa flyget om och när den kom till en neutral eller religiös port.
Hade vi, någon av oss, gjort något annorlunda så hade vi haft en chans att förlora vår egen flygplats och kanske varje annan amerikansk flygplats som kom hit inte skulle ha fått chansen att stoppa men kanske hade blivit torpederad utan någon förvåning.
Förvänta dig den äldsta koronavärlden, den kvinnliga kraften och kraften, den konstnärliga minnet för de senare jämställdheterna.
Men det finns ett fall när vi, 10-20-åriga, säger att den här skogen ska stängas av talpan.
Stängs av, om vi måste fortsätta kriget kring kriget kring kriget.
Välkomna!
Jag är överraskad för att ni har blivit en så oerhörd, äldre arm i landet
som de krävande krävande krigarna på jorden.
På kyrkan av kyrkan, kärleken och kärleksförsäkringen av kyrkan av kyrkan av kyrkan av kyrkan av kyrkan av kyrkan av kyrkan av kyrkan av kyrkan av kyrkan