SF har på grund av de rådande osäkra förhållandena på bilmarknaden byggt upp ett stall på filmstaden och inköpt tre hästar i väntan på att de beställda gengasbilarna ska bli färdiga.
Hästar och hästfogorna hade i det närmaste försvunnit ur den stockholmska gatubilden men nu har de gamla kamparna och kuskarna kommit till heders igen.
I Stockholm har man för att skydda sig mot handelsspionage satt upp avspärrningar med taggtråd lite varstans i Vättern, Stadsgården, Skeppsbron och Hammarbyhamnen.
Skansen har fått ytterligare en attraktion i Fio och Anders.
Fio och Anders är två vallrossar från Norrishavet.
Det ser med sina rynkiga gubbansikten ut som två respektingivande morbröder och det tycks redan ha vänt sig och kommit till rätta i sin nya miljö.
SF-biljetter har fyllt tio år och vi har varit på gratulationsbesök i centrum hos SF-biljetters föreståndarinna och chef där hon sitter mitt uppe i arbetet omgiven av ett trettiotal flickor.
Hit är biljettbeställningen till SF-teatrarna centraliserad och själva jubileumskvällen var det sannoliken ingen vila till nästan alla SFs 16 Stockholms teatrar blev utsålda.
En landsvägstävla för resebilister har körts i USA.
Fånorskurvorna är halsbrytande även av den anledningen att kör man fel hamnar man i avgrunden på sidan av vägen.
Pikes Peak heter det världsbekanta loppet.
I Holland började man för tre och ett halvt år sedan att bygga en stor valv
som från staden Lämmer på fastlandet sträcker sig till en örk mitt i Sider C. Den ska utgöra huvudvallen för den definitiva torrläggningen av nordöstra delen av sjön.
Jättarbetet har nu fullbordats och vi ser när den sista biten fylls upp.
Den finska båten Indra har minsprängts utanför den holländska sjösten.
Den lyckades emellertid hålla sig flytande på lasten och kunde boxeras in till Amsterdam.
När den lags upp i docka kunde man konstatera vilket fruktansvärt hål minan slagit i fartyget.
En stor del av det engelska flygvattnet har överförts på fransk jord, eller snarare under fransk jord.
Ty såväl maskiner som manskap är nedgrävda och väl gömda.
Ofta önskar man sig till Hawaii och kanske ännu oftare i dessa dagar.
På de soliga öarna har det enda bekymret varit att kunna få in hela den stora ananaskörden.
En flyguppvisning har hållits i klivlända av det amerikanska flygvattnet då även en mängd tallskärmshoppare fullkomligt regnade ner.
Detta är den största uppvisning i sitt slag som förekommit i USA.
Till sist får vi se Earl Stein kastas ur en maskin och glida på konstgjorda vingar för att i sista stund låta fallskärmen väckla ut sig.
En jättelikt boskapsjord har drivits från Mexiko till Arizona.
Det är antagligen den största jord som någonsin drivits samman och dess värde är enormt.
Tusentals får har drivits ned från höglandet för att tillbringa vintern på lågslätterna.
Ett stortligt skådespel att se jordarna komma ned för bergslottningarna väl sammanhållna av de kloka fårhundarna.