Motormännens riksförbund har infört rullande bilservice och de första två besiktningsbilarna är nu färdiga.
De är utrustade med den hypermodernaste apparatur för lokalisering av fel på motor och karosseri.
Besättningen består av två man.
Meningen är att stå M-medlemmarna till tjänst med gratis besiktning och bilarna är alltså inte alls några ambulerande verkstäder eller vägningsvagnar.
Nyheten kommer säkert att uppskattas av Ms 26 000 medlemmar runt om i landet.
Rudolf Caracciolas Grand Prix-vagn med vilken han satte klassrekord för inte så länge sedan har utsälts i Stockholm.
Detta Mercedes-Benz fartbil under väger 850 kilo och den 3-liters 12-cylindriga motorn kan driva upp vagnen i en genomsnittshastighet av i det närmaste 400 km i timmen.
Priset är bara en halv miljon kronor.
Den nya transformatorstationen vid Skanstull börjar ta form och grunden har nu gjutits färdig.
Till hösten ska den förses i Dörrmalm med elektrisk energi från Krångedeverket.
Byggnaden utrustas med en transformator, ställverk och kopplingsanordningar.
Kostnaden för stationen beräknas till 900 000 kronor.
Till påsken, den stora kristna högtiden, har också många hedniska seder och bruk anslutit sig.
Dit hör inte bara den barbariska seden att slå sina föräldrar med påskgris och det hedniska bruket att sätta i sig ett par tjåg påskegg, utan också påskkärringarnas fäder till blåkulla ridande på långa kvastar.
Men det tycks inte bara vara påskkärringarna som far omkring på påsken.
Det har i varje fall Stockholmscentrals godsexpedition för skidor en stark känsla av.
Tusentals påskkärringar och gubbar far nämligen till Häcklefjäll beväknade med skidor och stavar och gott humör.
Den nya semesterlagen för året gör att många har upptäckt att vintersemestern kan vara minst lika underbar som en sommaredito.
Flera stora firmor har också insett att personalens semester måste fördelas på olika årstider.
Och Lenoholm har i samarbete med Skidfrämjandet låtit en del av sin personal på en mycket billig vintersemester i det svenska högfjällen.
Det får hjälp att låna firman till den extra utrustning som ju är nödvändig för fjällfärden.
Och här ger sig det cirka 75 semesterpararna.
SF-journalkamera gav sig också iväg upp till fjälls.
för att ge ett litet påskrapsodi från livet i de soliga svenska fjällen och med den hamnade vi först i Åre.
Här uppe på östra platån där utsikten över Åresjön och mot skutan är så imponerande sken solen och föret var fint.
De allra sötaste små påskkärringar hade samlats här uppe där det var liv och rörelse till dagskalorebragden det fruktansvärda störtloppet från skutans topp utför fjället genom skogen ned i dalen och av stappen.
Brakborst i hatten i år högsta mod och i år som alla andra år är turistens säkraste nödbroms alltid baken.
Vi är nu mitt uppe i störtloppet.
Tre kärdedelar av banan har löparna fullbordat och kastar sig med dödsförakt mellan stenarna ned genom skogen mot målet.
Tävlingarna är internationella och några av Norges bästa löpare deltar.
Här kommer den unge fenomenale svenska mästaren Hans Hansson Åre som även blir dagens segerherre.
Damklassen vanns av Lailaska och Nilsen Norge och på andra plats kom Maj Nilsson Östersund.
Ännu en bild på den svenska mästaren Årepojken Hasse Hansson.
Körlingsspelet idkas med diver och intresse i året.
Det är kanske inte så många som känner till detta intressanta spel och lika många kanske betraktar det med samma sublima överlägsenhet som denna unge man.
Men den som gripits av körlingsspelets demon kan som ingen annan ropa sopa, sopa, sopa, sopa, sopa, sopa, sopa.
Från Åre till Slalombacken i Storlien där vi har turen att råka på ett band verkliga slalomkanoner som kommer susande eleganta svängar.
En utlag kommer vinande, men hej, även den bästa hamnar ibland på öronen.
Vad är detta?
Autogiron följer en slalomlöpare i hans eleganta spår ett par meter över hans huvud.
En sensation så god som någon.
Vi har tur idag, ännu en sensation.
Prins Karl Johan som blivit en verklig så kallad slalomkanon kommer susande i perfekt stil, elegant och till synes lekande lätt och stannar upp framför kameran som tar denna trevliga bild av en lika trevlig som solbränd slalomlöpare.
Men skidåkning i fjällen har också sina risker.
I fall av olyckshändelse finns emellertiden autogiro som ligger i beredskap för ambulans eller hjälpflygningar.
Den kan landa nästan var som helst vilket gör den synligen lämplig för fjällen.
Det har kommit bud om att en turist råkat ut för en olyckshändelse långt borta på fjället.
Vi får följa med för att se hur en ambulansflygning går till och kretsa nu över det nya högfjället i Storlien som i år fått en stor tillbyggnad.
Så bär det av ut över den oändliga fjällvärlden på spaning efter den skadade.
Efter en kort flygning som skulle tagit timmar på skidor siktas den lilla gruppen som har placerat skidorna till ett kors för att dra till sig flygarens uppmärksamhet.
Han gör en lov kring gruppen och landar så precis på märket och stannar på ett par meter, fenomenalt.
Därpå är det lätt att bära fram den skadade till maskinen.
När patienten installerats i sittrummet lyfter fjällfågen och fallet är under läkarbehandling efter endast tio minuter.
Fjällterrängen har naturligtvis sina risker som dock inte bör avskräcka någon och vi hoppas att detta lirat påskrapsodi, glatt och kanske värvat dem som inte varit i fjällen.
Det som varit där har säkert sett det med glädje.
Simfrämjandet och Dagens Nyheter har slagit ett slag för simsporten och utlyst en så kallad vägertävla.
Skolklickor från hela Stockholm har fått genomgå vissa prov och resultatet har blivit att 25 stycken uttagits för att specialtränas av Lillie Andersén.
Vi visar några bilder från den första lektionen i Sportpalatset och det är bara att hoppas att detta goda initiativ ska ge fina resultat i framtiden och att även vi i Sverige ska få en Ragnhild väger.
Ungarna har tågat in i Ritenien eller som det förr hette Karpatukrajna, den sydligaste delen av den forna republiken Tjeckoslovakien.
Denna lilla bergiga landsända som beboes av cirka en halv miljon människor har nu förenats med kungariket utan kung Ungern.
Polen och Ungern har nu fått en gemensam gräns vilket de länge önskat sig.
Vi ser i det följande när ungerska och polska soldater mötas vid gränsen.
En stor blomsterutställning har hållits i New York där man också använder sig av diverse ljusande ordningar för att blommorna riktigt ska komma till sin rätt.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020