Sportstugutställningen vid Stallmästargården i Stockholm har öppnats för året.
Där finns sportstugor, lekstugor, jaktstugor och egna hem.
Det är dessutom fullständigt inredd och allt är klart för inflyttning.
Utställningen kommer säkra att även det femte året blir en lika stor succé som den varit de föregående fyra åren.
Stockholm växer och går hårt åt gammal bebyggelse.
Ofta är det sekelgamla kåkar som får skatt åt förgängelsen.
Nu har turen kommit till den gamla bebyggelsen intill Västerbron vid Mariebergsgatan där några byggnader inom kort ska rivas.
Det äldsta huset lär vara 200 år så det fanns redan på den tiden då Bellman hade sina vägar åt Smedsödshållet.
Men ris gammalt så byggs också mycket nytt och här skjuter Söders nya sportpalats i höjden.
En regnig aprilmorgon kommer överståthållaren Noquine ut till filmstaden för att tala om saker som hör samman med en varm och solig framtid, semestern 1939.
Den har gjorts till föremål för en utställning vars ordförande överståttalaren är och nu ska vi höra vad han har att förmela.
Den nya semesterlagen kommer att beröra inemot en miljon anställda som får att lösa problemet hur de och deras familjer ska på billigaste men samtidigt bästa och effektivaste sättet utnyttja ledigheten.
I syfte att härfinna ger råd och uppslag anordnas på auditorium under tiden från och med den 21 april till och med den 7 maj en idéutställning kallad semestern 1939.
Där kommer att ges översiktliga framställningar över de många olika semestermöjligheter som vårt vackra land har att erbjuda.
Planlägg er semester i tid.
Se till att den blir er till bästa möjliga rekreation.
Samt för dem av er som har tillfälle att företaga resor även en utvidgad kännedom om mitt eget land och folk.
Vattenfall som förr aldrig setts av någon vit man har upptäckts i brittisk giana.
Dessa vackra flygbilder vore mycket svåra att få då luftströmmarna över fallen gjorde flygningen oerhört riskabel.
Vattenfallen är mellan 400 och 500 meter höga och sällsynt vackra och imponerande.
Det är inte ofta man tänker på att Sovjetryssland har en utpräglad fjällregion inom de egna gränserna men så är ju faktiskt tallet eftersom de kaukasiska bergstopparna ibland når en höjd på flera tusen meter och är ständigt snöbetäckta.
Följaktligen finns det också ryska alpinister och här har vi just en sån kontingent.
Det är unga och entusiastiska sportsmän och sportkvinnor med för den delen från olika platser i landet som denna gång har bestämt sig för att erövra toppen av Jimarajkok, ett fjäll som är känd för sin otillgänglighet
och som hittills bara tagit emot 25 besökare.
Jimarajkok är åtskilligt högre än Kebnekaise.
Ska man kunna besegra det får man allt bereda sig på åtskilligaste apatser som ju dock är enahanda för alpklättrar och jorden runt.
Det är strida forsa som man måste gå över och uppförsbacken är knogge mest hela tiden.
Och har man sedan lämnat idyllerna vid fjällets nedre gräsbeklädda sluttningar bakom sig och kommit upp i snöområdet får man nogsamt akta sig för de frediska glaciärsprickorna.
Men är tillutom den fysiska spänstigheten och utrustningen också humöret bra, och i det här fallet har man då säkert inte anledning att klaga, så kan inte ens ett så pass ogästvänligt berg som Jimaraj Kok säga nej till en visit.
Och det är nu om de olika etapperna vid denna som efterföljande bilder ger vittnesbörd.
Musik Musik Musik Musik