Den första gengaskursen i Stockholm har startats för bilreparatörer, montörer och packmän inom bilindustrin.
Och det är meningen att inom 14 dagar ska vara packmän på allt vad som hör ihop med en gengastriven bil.
Leutnant Nordenskjöld är kursledare och det är nu bara att hoppas att resultatet också blir bra.
Som synes arbetas det metodiskt för att få igång biltrafiken i Sverige.
Två polska ubåtar har kommit in på svenskt territorialvatten, den ena utanför landsort och den andra utanför Sandhamn.
Enligt folkrättens bestämmelser har det omedelbart beslagtagits och införts först till Stavsnäs där det desarmerats och därpå till Vaxholm där besättningen internerats.
Vi ser här det bägge ubåten i Vaxholm där också besättningen för första gången satte foten på svensk jord.
Det fotograferades och registrerades och ställdes under bevakning av kustartilleriet och kommer därpå att interneras till kriget till slut.
Efter.
Den stora upplandsmanövern har pågått i trakten av Sigtuna.
Tidigt en morgon kom kungen på besök för att inspektera och som åskådare ta del av fiendens stort upplagda anfallsplan mot försvararnas underlägsna styrkor.
Fienden skulle gå över Sjönskarven och driva undan försvaret.
Vimbelten laddes ut, flyget var i ständig verksamhet, men största insatsen gjordes dock av stridsvagnarna.
Försvaret utfördes så skickligt att anfallet ansågs misslyckat.
Förutom kungen åtog även försvarsministern övningarna.
Kungen har från patentverkets trappa mottagit en sista hyllning av Göta Livgarde som nu upphört att existera.
Efter den högtidliga förvimarschen utspelades slutscenerna i det ståtliga militära skådespelet inne på Göta Livgardes kasängård där fanorna troppades för sista gången.
Det första sirenskjuten efter krigsutbrottet ljuder över London.
Men det visade sig vara falska larm.
För övrigt är värdstaden i stor utsträckning utrymd.
Man har förberett sig för alla eventualiteter.
Sandsäckarna staplar upp sig utanför byggnaderna.
Och alla hjälper till.
Även kvinnorna deltar aktivt i arbetet.
Londons parker grevs upp och man förbereder sig på det värsta.
Dessa bilder är de första filmbilder som kommit till Sverige från England efter krigsutbrottet.
Den gamla Hisingebron i Göteborg som slingrar sig som en labyrint håller på att på närsättare i en ny modern jättebro.
Trafiken på den gamla bron var åtminstone på den lyckliga goda gamla tiden då man ännu fick köra bil en sorglig företeelse.
Långsamt gick det och trångt var det.
På den nya bron kommer hästgång och cykeltrafiken att kunna flytta fram obehindrad inte bara av krökar och fartförbud utan också av bilar.
Ingenjörstruppernas stora betydelse i krig har vi i dessa dagar fått erfara på nytt under det pols-tyska kriget.
Det gäller att snabbt bygga broar och vägar när fiender har serat och förstört det gamla.
SFs reportagekamera har i somras varit och sett lite närmare på de svenska ingenjörstrupperna då de byggde en bro i skärgården.
Denna typ är dock bastantare än den som man använder sig av i krig.
Och denna bro beräknar man ska stå sig åtminstone 30 år.