Men sprittbegäret?
Ja, det var som bortblåst.
Jag frågade dem sen, se, var och en på den punkten.
Har ni inte någon längtan efter sprit?
Nej, det hade de inte.
Den frågade jag nog, men om jag sätter klockonjärp i videt till natten?
Ja, det kan doktorn göra, men det gör mig ingenting.
Jag rörde inte.
Hur det hade gått, om jag gjort det, det vet jag inte.
Natten är lång.
Men ja, jag reviderade mina begrepp om den kroniska alkoholismen.
Men häromstår att läsa i Svenska läkarsällskapets kommittéutlåtande Alkoholen och samhället som jag jämte fyra kollegor avfattade.
Allt nog jag tyckte man har funnit är kemidiskt punkt.
Alkoholisterna skulle inte behandlas som sjuka människor utan som viljesvaga offer för miljöinflyttande som du visserligen ofta genom sina egna spritvanor skapat.
Spikbjädret var, icke annat än i patologiska undantagsfall, ett kvarstående fenomen utan ett delsymptom av ruset.
Ett ständigt påspett rus.
Linjerna började nu klara.
Vad som erfordrades var samhälleliga organ för utövande av ett växande tryck på drinkare, övervakning, vistelsetvång och frihetsförlust.
åtgärder till spritträskets dränering genom ombildning av spithanden och alldeles särskilt åtkomst utminuteringsvis av sprittrycker endast under personligt ansvar År 1909 kom storstrejken och med den kom alkoholförbudet Intet kunde hastigare och mera dramatiskt ha förändrat vårt lands fysionomi till det bättre än detta
Som man varje vecka väntade att det skulle upphöra lönade sig ej att börja smygframställning.
För vilket vanan väl heller inte var så stor.
Sprit stod därför inte till att köpa och ingen kunde därför supa sig full.
Hela Sverige var förvånad och suparna allra mest.
Innan det upphävdes skrev jag ett offentligt brev till regeringen.
Och anmodade den att låta landet komma i åtnjutande utav ett fortsatt förbud under sex arbetsveckor.
Efter de sex arbetsfria veckorna.
Men på det örat hörde ingen och landet återtog sitt vanliga utseende.
Men i förbudsomröstningen fick förbudet nära två miljoner röster.
Med arkebiskopen i spetsen.
Och mot förbudet röstade en liten minoritet av knappt 20 000 människor.
Totalförbudet hade sådana ryckt fram i den politiska stridslinjen.
Mycket kraft skulle komma att förbruka på dess genomförande och den allmänna politiken disloceras.
Skulle reformen bli till godo eller ondo?
Ett hänfört folk tillät knappast att en dylig fråga gjordes.
Men den gjordes dock.
Bland annat tillät jag mig medan ännu förbudsomröstningen pågick.
Att i Dagens Nyheter skriva en serie artiklar under den gemensamma rubriken Kan nykterhetsfrågan lösas utan alkoholförbud?
Här antydde jag för första gången den utmyttigingsreform som sedan tog gestalt i Stockholmssystemet.
Jag hade sådana nu gått över Rubicon.
Jag var trött på att höra av vänner och andra att mina idéer och uppslag vore goda, intressanta.
Det fanns till och med dem som var ännu vänligare i sina omdömen.
Men vad har en god idé för värde?
Den väcker en del uppmärksamhet, åstadkommer en del meningsutrymmar, men lämnar tingen där det är.
Den utsätter dessutom sin upphovsmann för att bli ansedd som en pratmakare.
Kanske en intressant pratmakare, men ändå.
Idéerna blir värde först då de omsättas.
Och jag kände ett behov av att handla.
Men dessa idéer förutsatte en omstötning av hela alkoholhandeln.
Avlägsnandet av det privatekonomiska intresset.
Införande av en ny lagstiftning för ingrepp mot dryckenskap och drinkare.
Hur skulle allt detta kunna realiseras?
Ett demokratiskt statsskick, vilka fördelar den må ha, är inte så lätt att tas med då det gäller att genomföra bestämmelser som på en gång ingriper i utbredda vanor och angriper utbredda ekonomiska intressen.
Och vilken övertygande bevisning skulle väl kunna åväga bringas för reformer som vilade på idéer och uppslag som av de välviljaste bedömare förklarades orealiserbara.
Hur blev det möjligt rent praktiskt sett för dessa idéer att stå igenom och skapa något nytt?
Svaret är inte omöjligt att ge.
Till den fästning som skulle intas fanns det en svag punkt.
Vi levde i ett land där det sedan 50 år fanns något som hette Göteborgssystem.
Förankrat i en följd av olika brännvidsförsäljningsförordningar och även i den för tillfället gällande.
I städerna och alltså även i Stockholm funnits i kraft av härmed sammanhängande bestämmelser systembolag som av myndigheterna fingret på sig överlåter praktiskt taget alla utmynterings- och utskänkningsrättigheter på orten.
Dessa rättigheter utövar systembolagen dels på egna, vanligtvis enklare försäljningsställen, dels också överläter de till enskilda vin- och sprithandlare och restauratörer.
Det egendomliga med dessa systembolag var att det mest karakteristiska i deras lagliga struktur hänfördes efter punkter som Årslångs Lentrian utplånat ur det allmänna medvetandet.
Och deras idégrund, elimineringen av det privata intresset, hade det själva och med dem allmänheten och myndigheterna glömt bort.
Officiellt hade dessa bolag endast tre år i livstid.
I praktiken vore det odödliga.
Intet hindrade dock ett annat bolag som stiftats i överensstämmelse med lagens bestämmelse att tävla med det gamla om koncession.
Vidare hade bolagen rättighet att sälja men ingen skyldighet därtill.
Det viktigaste var dock att då bolagen sålde hade de rätt att sälja endast i sedlighetens intresse.
Här öppnade sig alltså en väg som kanske var framkomlig.
Sedan 1908 var jag medlem av Stockholms stadsfullmäktige.
Så som revisor i aktiebolagets Göteborgssystem till Stockholm hade jag haft tillfälle att framställa anmärkningar och låta framkymta positiva reformförslag.
Med år 1913 utgick det gamla bolagets koncession och det föreföll mig därför naturligt att i början av året inom stadsfullmäktige framkalla debatt om och opinionsyttring för vissa positiva reformförslag.
För att därefter med vänners tillgänglighet
söka bilda ett nytt systembolag.
Det blir det bolag som idag fyller sina 25 år.
Detta bolag lyckades erhålla koncession och därmed hade portarna öppnats för den bestämmande rätt på detta område som var nödvändig för att de nya idéerna skulle få visa vad det dök till innan det senare kunde tänkas bli införlivade med lagstiftningen.
Eftersom det utminuterade brännvinet utgjorde nästan nio tiondelar av allt försolt brännvin, vilket är ett särdrag för vårt land, var det naturligt att utminuteringsreformen tilldrog sig den största uppmärksamheten.
När bolaget nu väl hade rättighet att sälja spritrycker i Stockholm, men var ålagt att i främsta rummet göra detta under hänsynstagande till sociala synpunkter,
Det är den enda förnuftiga tolkningen av uttrycket i steglighetsintresse.
Så kunde vi inte gärna myndigheterna motsättas i införandet av bestämmelser.
Var det nog innan vi sålde till någon?
Ville veta till vem vi sålde.
Härmed var grunden lagd till den individuella kontrollsystemet kontroll.
Som sedan praktiskt utformades ut i motbokssystem.
Men allmänheten hade svårt att förstå hur Herr Bratt kunde stifta lagar utan riksdag och regering.
Och man måste förstå att det var svårt att förstå.
Utminuteringsreformen måste emellertid dra inskränkande bestämmelser med sig även på utskänkningens område.
Och inskränkningarna uti utminutering och utskänkning av billigare sprittrycker måste med nödvändighet dra med sig motsvarande bestämmelser för försäljning av jämväl finare sprittrycker.
Det var ju dessutom klart att det tvång som utminuteringsreformen innebar för alla som överhuvudtaget köpte dylika drycker måste komma att medföra, om jag så må säga, fjärrverkningar som dock vore förutsedda.
Stockholmare som inte ville underkasta sig mot bokstvånget köpte sitt behov av spiritosa och ibland lite därtill från andra städer och av vissa omständigheter, särskilt från Söderköping.
Lådstaplarna antog de respektabla dimensionerna på Riddarholmskajerna och jag lät fotografera dem och visade dem för regeringen och hemställde om det kunde anses representera en försäljning i sedlighetens intresse, den enda som var lagligen tillåten i Sverige.
Det kunde ju ingen påstå.
Och den då sittande regeringen gick som fallet varit med alla följande regeringar.
Vilken politisk kolör det än har haft visade sitt livliga intresse för det rimliga ändringsförslag gällande förordningar som Stockholmssystemet anhöll om och ärhöll till skydd för sina strävanden.
Då Rickard Berg skulle bli chef för Nationalmuseum satt han som villkor att någon ville biträda honom i de ekonomiska ärendena.
På prins Eugens begäran åtog jag mig då övervaka ekonomin inom Nationalmuseum under åren 15-20 har jag sedan dess fungerat som museets ekonomiska rådgivare.
Detta gav mig möjlighet att bli förtrogen med arbetet inom museet och att ofta njuta av tavelsamlingen och där insupa luften som är mig kär.
Sedan 1918 är jag styrelseledamot av föreningen Fransk Konst som verkar för utställningar av franska konstverk i Sverige.
Under 1929 var jag ledamot och kassaförvaltare i styrelsen för utställningen av svensk konst i Paris.
Samt 23-26 styrelseledamot och kassaförvaltare i statens konstintköpsnämnd för nödhjälp.
Ett stort och intressant uppdrag erhöll jag då jag under åren 28-30 var styrelseledamot och kassaskattmästare i styrelsen för konstindustriutställningen Stockholm 1930.
Revisor i konsthistoriska föreningen 25-35 och kassafältare är jag sedan 1923 i kyrkoinventeringskommittén inom vilken kronprinsen är ordförande.
För musiken har jag huvudsakligen arbetat i koncertföreningen där jag tillhör styrelsen sedan 1917 och förvaltningsutskottet sedan 1938.
Jag var även med i styrelsen för koncerthusnämnden som hade hand om koncerthusets uppförande.
I operans styrelse förordnades jag och kunglig majestät till ledamot 1938.
Mitt intresse för Frankrike och fransk kultur har jag förutom vi har försökt göra för fransk konst i Sverige visat genom att 2015 vara ledamot av Svensk-Franska Handelskammaren därav 21-22 som sekreterare samt som styrelseledamot i föreningen av Mickey, Frank och Svedoas 1917-1930.
Denna uppräkning av förtroendeuppdrag har jag gjort ej blott för att berätta om områdena för mina intressen, utan främst för att, så som jag inledningsvis framförde, visa att jag sökt göra vad jag kunde för att fullgöra vad jag ansett vara min förnämsta uppgift i livet, att arbeta för min egen och mina medmänniskors andliga och sociala höjande.
Kyrkan har ej givit mig något, jag har istället vunnit tillfredsställelse i socialt arbete.
Några gånger har jag prästats med större uppdrag som som chefskaff för tvännolika banker och sändebud för Sverige i utlandet.
Men har dessa uppgifter naturligen medfört offrandet av mitt sociala arbete har jag avböjt dem.
Då skulle livet ha blivit meningslöst.
Nu har jag kunnat i någon om och ringa mån förverkliga vad jag anser vara det högsta i livet att vara gott.