Moskva den 7 november 1939.
21 år har förflyttit sedan den stora oktoberrevolutionen 1917 och Sovjetrepublikerna firar som vanligt åminnelsen därav med parad och jätteuppstyrkning på Moskvas röda torg.
Låt oss orientera oss som hastigast.
På ena långsidan som domineras av ett stort affärsskylt med Lenins och Stalins porträtt i övernaturlig storlek står den reformerade Ryssland i vakt.
Och på långsidan mittemot längs Krems murar och runt omkring Leninmausoleet med Hederstribunnen trängs det civila Moskva för dagen utökas med representanter från de ockuperade delarna av Vitryssland och Västukraina.
Klockan i Krems slår tio.
Paraden kan börja.
Inifrån Krems spränger Marschall Goroshilov ut på sin häst.
Mittför Hederstribunnen ska han ta emot paraden som avlämnas av rittargeneralen Marschall Buljony.
Varsågod, Johnny.
På hedersplatsen märkas först och främst Stalin och utrikeskommissarin Molotov.
Men när truppernas uppmarsch börjar bortifrån glädjemuseet är tribunen fylld av Sovjets allra högsta styrelsmän och den diplomatiska kåren.
Och idag är också de finska ministrarna Pasi Kiwi och Tanner regeringens gäster.
Defileringsordningen med dessa stora parader i vilka eliten av Sovjets två miljoners armé deltar är i stort sett densamma från gång till gång.
Först kommer militärstavernas företrädare och därefter äter den vita fanan de olika krigsakademiernas elever i vita handskar.
Det är först arméns, sen flottans och sist flygens krigshögskolor som är representerade.
Musik Från vänster är Johnny, Voroshilov och general Kolik.
Just nu marscherar Moskvas proletärrevision förbi.
Papanin, nordpogsfararen, är en mäkta populäråskådare.
Så kommer kavaleriet.
Artilleriet kör först fram med de effektfulla hästförspända kanonekipagen som här kallas för Tatjanki.
Sist men inte minst visar den motoriserade armén sina senaste modeller.
Bilar, stridsvagnar, kulsprutor och kanoner av mest varierande kaliber och annat stridsmaterial.
Allt är framställt av Sovjets egen röstningsindustri.
I tolvtiden är trupprebyn slut och då avlöses den av en jättelik folkdemonstration som varar en fyra-fem timmar.
I tolv täta led drar massorna fram över Röda torget i riktning mot Iranens förskräckligaste basilikatedral.
Det är väl bortåt en två miljoner människor, nästan ytterst lyftande fackföreningsfolk, som på detta sätt ordnade efter de olika stadsdelarna, bringar länma och solighet och hederstribunens inhyllning och gör upphovet till ett skådespel av sällsamma mått.
Svansktextning Stina Hedin www.btistudios.com
Våra bröder utomlands, vårt hjärta är glädjande i världen.
Våra bröder utomlands, våra hjärta är glädjande i världen.