Stockholm den 14 maj 1939.
Den vid slusset förtöjda av folksamlingsförorsakande vita motorbåten heter Nuka Hiva.
Och dess av pressfotograferna ansatta besättning är det svenska samvetet Blubbe Nordström och den fantasirika ingenjören Kalle Möller med fruar.
Och folket uppe på stranden det glor på underverket.
Underverket att se den stora sanningsegaren och den stora lögnaren i samma båt.
Den stora lögnaren Kalle Möller är nu Kahivas ägare, det är faktiskt sant.
Och sanningsegaren Lubbe Nordström har gått ombord för att utforska Sveriges guldkust.
Kuttersmycket fru Möller är gallionsbild men bara en bit på väg liksom fru Nordström.
Det är en passav i Stockholms skärgård, den sista gör i grund, där sjögående gas tas ombord.
När vi åter ser Nuka hiva är hon långt norröver, har förtöjt i en av Örnskölds viks handbasänger.
Vi kommer just till de två sjövilda kumpanernas frukost.
Och nu är vi ombord med dem, stevar in mot Rysunda fiskläge.
Vi inne i en miljö som på den som i likhet med oss filmar är fåkunnig nog att bara känna till Stockholms och västkustens skärgårdar gör ett lika överraskande som överväldigande intryck.
Det här är ju vikingalant.
Det var säkert här gejers viking kvad.
Vid femton års ålder blev stugan mig trång.
Där jag bodde med moder min.
Att vakta på gettren blev dagen mig lång.
Jag bytte om håg och sinn.
Det är en urgammal bokplats detta.
Här har konglig majestet och kronan arrenderat ut fiskrätt från svenska kronans begynnelse.
Och bland många minnen av gammalt och fort står främst kapellet från år 1701.
Det är en gammal skeppsklocka bärgad från ett vrak som ombesökt skälaringen över dem som här vilar under enklast och vackrast hängbara gravkors.
På insidan av kapellporten upplyser en inskrift som är så bleknad i sin milda färg att inte ens vår ljuskänsligaste film kan komma åt att registrera den.
Att det var Roland Johansson från Gävle som år 1719 gjorde målningen av Sankt Görans strid med draken.
På tomten in till kyrkvallen är man igång med potatissättningen, finaste sandjordspotatis.
Hamnen här är en helig ort för dem som aktar en av de viktigaste faktorerna i svensk folkförsörjning tiderna igenom.
Strömmingsfisket.
Salt- och surströmming har utgått från Trysunda i alla tider.
Hamnfoden Linus Lundströms gumma vid Bintjuban är en god norna i svenska öden och äventyr.
Liksom hamnfoden själv ger en bra sinnebild av svensk arbetsdygd där han spikar sitt själsinn till tork.
Födden som beboes Alinus Lundströms bror får vi i mer av Kussbons stillsamma, strevsamma vardag.
Medan kvinnfolken bykar håller karlarna på att skrävrång som det heter.
Det vill med andra ord säga att det gör spant till det båtbygge som försiggår inne i sjöboden.
Se på detta skrov, det är en smekning för ögat och en sjökarvsfröjd kommer den båten att bli.
En månad tar den att bygga.
Vi är mot nya upptäckter, stevar över en fjärd på några mils längd och ett par mils bredd.
Och eftersom vännerna Lubbe och Kalle slagit sig till ro på akterdäck under det chefer Erland Jansson står till ros ska vi våga oss fram med den intervju vi länge gått och klämt på.
Säg er förlåt herrarna, det var ju frågan om min intervju.
Det passar precis nu.
Jag tycker att det överhuvudtaget passar bra med min intervju här där man har turen att få den stora sanningsegaren och den stora lögnaren i en och samma våt, eller hur?
Ja, det kan ju så vara, men...
Jag har nog ljugit någon gång ibland.
Jag också.
Tackar så mycket.
Det är alltid en skön känsla att erfara att en ofällbar inte är så ofällbar.
Men säg för att komma till saken.
Vad innebär egentligen den här resan till Sveriges guldkust som Herr Nordström har uttryckt det?
Ja, det är att jag fortsätter med att försöka göra Norrland känt för er i södra Sverige.
Så det inte ska behöva vara ett okänt Sverige i det.
Ett okänt Sverige.
Det är väl lite för mycket sagt i alla fall.
Ja, men...
Tänk nu, snälla herrskolen.
Hade ni själv någon aning om till exempel bara det att det finns så pass högkust här som den här?
Nej, skam till sägandes.
Det visste jag verkligen inte.
Titta då på det där.
Det är Mjältjön och Mjältjupiggen, 235 meter över havet i den toppen.
Och så där borta har vi Skrubban, Fågelberget, som såvitt jag vet inte har någon annan motsvarighet än Karlsöarna och Norska Fjordarna.
Det är verkligen någonting att tänka på.
Nordström och jag har använt 24 timmar för att komma hit.
Vi har gått sju knop.
De flesta båtar går dubbelt så fort.
Varför reser inte folk hit då istället för att trängas i Stockholms skärgård?
Ja visst, vad man tänker dessutom på.
Vad som finns här är ju djupa fjärdar.
Djupt in i landet, djupt vattnet.
Och vad temperatur man träffar både i vattnet och i luften så är det i stort sett precis detsamma som i Stockholmsytor.
Jag kan tala om för dig.
Jag har bestämt mig för en sak.
Jag ska absolut resa hit igen så fort jag får tillfälle.
Och varför ska man inte göra det?
Här får ju varje familj faktiskt rå med ett helt litet landskap.
Jag måste tala om dem för det där nere så att de kommer hit.
Men en annan sak mina herrar.
Tänk på det att bakom den här bergen.
Där har vi i alla fall miljonfabrik.
Vi har sulfid, vi har sulfat, vi har sågvärd.
Som ger Sverige det pengar så att man kan leva lite lyxliv i alla fall.
Och det är därför naturligtvis som jag kallar denna kust för Sveriges guldkust.
Och det är alltså det som Herr Nordström nu ska uppenbara för svenska folket i en bok?
Ja, jag ska göra så gott jag kan.
Fast det är väldigt svårt att få ritratta tid om.
Men en sak är säker och det är det.
Att vi ska utveckla jordbruk och industri.
Så att folket där uppe som har det svårt nu på grund av krisen ska kunna få åtminstone lika hyggligt liv som ni har nere i Södra ställen.
Herr Norskväm verkar övertygad.
Ja, det beror helt enkelt på det att vad jag säger.
Det är inte bara min privata mening utan det jag uttrycker hela Norrlands syn på saker.
Förresten kan jag säga att det var just här som jag först kom till klarhet om den saken.
Ifrån min ungdoms 90-talsromantik.
Det skedde här i Ulvöv.
Vi åker in nu och håller utkik för jag försäkrar att det lönar sig.
Vi lyder rådet.
Det är något av ett mecka vi klyver Ullånger fjärden mot.
Ullvöhamn har alltid varit Norrlands största fiskläge och vida berömd som surströmingens dammort på jorden.
Att Kalle Möller så plötsligt kastar sig in i ingenjörsbestyr samtidigt med hans skeppskamrat Lubbe tagit till vitlocket kan inte gärna vara annat än försök till nervlugning inför det länge med stora förväntningar motsätta målet Ullvöhamn.
Vi ser det klassiska fiskläget från Lotsbergets höga utsiktspunkt på det norra av de två ölvöarna.
Långt sydvart spanar vi högbunden, Sveriges högsta fyrplats.
Och på andra sidan den obebyggda Sörön ser vi regngator i havet.
Det betyder regn inom fyra dygn.
Hamnens sjöbodar längs den halvmånformiga stranden är sedan gammalt 34 stycken och bakom dem ligger kokhusen längs vilka hamngatan löper parallellt med stranden.
Det bor cirka 250 personer här.
Olga Wigrens sjöbod och ladugård har löp en ordstämd anledning som vi snart ska förstå utvald som första motiv för ritstiftet.
Och vi riktar kameran mot Norrlands äldsta strömmingssalteri.
Se fönstrens surströmmingsspörkade tavar.
På botten under salteri-bryggan glimmar det av nyss ikastat fläckbörgsavfall.
Nu står vi på bodbryggan hos Fritjof Nordqvist, chef för fiskförsäljarföreningen i Ångermanland.
En organisation som är framåt som chefen själv.
Det han nu håller på med är kaggtillverkning för tjuvströmmingsinläggning.
Han sitter på kaggsätet och skaver stavar med kaggkniven för att nu noggrant notera tillverkningens specialuttryck.
Och nu lägger han upp kaggen i uppläggningsbandet.
Och nu trär han in den och binder ihop alla kaggstavarna till ett hel i byggbanden.
Som slutmoment ser kantavjämningen i avskärningshyveln.
På vårt achterdäcksbord står en av Nordkvistens fina träkaggar och vi fortsätter vår upptäcktsfärd.
Tar för ordningens skull nya kapellet och dröjer med stort välbehag kvar i det gamla kapellets vackra stämningsvärd.
Det lilla röda trähuset är byggt år 1622 av stormaktstidens fiskaradel från Gävle.
Det var på den tiden Gävleborna hade ensam rätt på allt norrlandsfiske.
Det kom upp hit om somrarna och bodde i kokhusen.
Motivkeppet heter Gustav av Gävle och är daterat anno 1770 år.
Samme Roland Johansson som dekorerat kapellet i Trysunda har målat apostlarna och det stora fiskafänget här.
Och samma år har det skett, nämligen 1719.
Sista dagen i Ölvehamn börjar vid gryningen, gör med Lubbe Nordström en romantisk fiskarfärd tillbaka till det förgångna.
Olga Wigren, som han nu åter sitter i båt med, var stedsnatt som sommarpiga hos Bergener samtidigt som han, efter Uppsala studier och ett par år som tidningsmann, tjänte sommardräng där.
Det var år 1950 och nu upplivar det gamla minnen genom att följa Algards bror och dennes pojke till finhålet och ta upp skötarna.
Fiskafänget blir inte stort, bara 20 strömmingar i två skötar.
Men en vacker morgon är det och den blöta, sträva, kalla skötan ger samma stolta, förväntansfulla känsla som för 34 år sedan, intygar Lubbö.
Vid kaffetåren sedan i Olgas kök får Löbbe ganska nedslående upplysningar om fisket i Ölvehamn.
Bara åtta av 34 bodar fiskar för sig de flesta kararna arbetar numera i öns gruva.
Nuka Hiva går från Ölvehamn vidare längs Sveriges skuldkust.
Vi låter henne gå ostörda av oss och vi önskar Ludvig Nordström lycka på färden.
Han är en riktig människa med en sådans behov och rätt att rätta det oriktiga.
Han behövs i denna tid, för han är en riktig svensk, en fosterlandsvän.