I Borneos djungler.
Vem kommer smygande liten tarpsan?
Den vilde mannen från Borneo kanske?
Nej, det är en svensk skogskar, jägmästare Erik Lundqvist, som är ute och promenerar.
En ganska besvärlig och apartad promenad, men nödvändig.
Jägmästare Lundqvist är chef för ett stort holländskt skogsavverkningsföretag på Borneo.
Och här träffar vi honom på en av hans vanliga turer.
Då är han ute för att inspektera arbetet och undersöka skogstillgången.
Den tropiska urskogen står tät och terrängen är besvärlig.
Slippriga stockar och snärjande lianer.
Efterhängsna blodiglar och en klibbig växthusvärme gör vandringen mindre angenäm.
Men som gammal god orienteringslöpare har den svenska jägmästaren inte svårt att ta sig fram.
Och till på köpet infödningarna har svårt att hålla takten med Toan Besar, som han kallas av sina färgade underlydande.
Det här är ett behagligare sätt att färdas, i en liten flatbottnad båt och med en svensk utombordsmotor puttrande i akten.
Vi ska följa med Lundqvist i hans aktersnurra och se vad vi kan få uppleva.
Flodstränderna kantas av trasslig mangroveskog och graciösa nipapalmer.
Det kan vara vackert som min saga efter dessa små krokodilrika floder, men det är osunda och farliga trakter.
Så fort solen dalat börjar malaria-moskiterna sörra.
Och jägmästar Lundqvist vet vad malaria vill säga.
Men här finns också trevligare djur än krokodiler och moskiter.
Ska vi inte få syn på något?
Jo, titta före över, säger Lundqvist.
Där!
Aper!
Nesaper!
Roligt att vi fick syn på dem.
Dessa nesaper finns nämligen bara på Borneo.
Det är trevliga varelser.
Deras ansikten pryds av en stor röd nesa.
Därav namnet.
Aktersnurrens knatter sätter fart på dem.
Det är panik i apfamiljen.
De är inte precis så graciösa.
Poppar som riktiga klumpdunser.
Vidare går färden.
Och nu är vi framme vid målet.
Här ligger stora massor av timmer.
Tjocka, dyrbara klumpar färdiga att forsas ner för den lilla floden till havet.
Erik Lundqvist kontrollerar att måtten är de riktiga och gör ett ungefärligt överslag hur många kubikmeter som avverkats på denna plats.
Men vi går vidare på en av de vägar på vilka de stora stockarna släppas ner till floden.
Och här får vi se en kineskoli i färd med att fälla en urskogsjätte.
Det är en sensation att se och höra ett av dessa ofantliga, ofta 70-80 meter höga trän falla.
Det brakar och donar och jorden riktigt skakar som under en jordbävning.
Nu börjar det knaka i stammen.
Snart faller träd.
Nu, först långsamt, sen snabbare.
Och som ett grönt regn kommer tusentals blad dalande.
Det stora trädet sågas sedan i tyv i lagom stora stockar som baxas upp på timmervägen för att släpas ner till floden eller till någon av de små järnvägar som jägmästare Lundqvist dragit här så tvärs genom urskogen.
Det är oerhört tunga stockar och det behövs många man för att rubba dem och rulla dem runt.
Men det jobbas taktfast, ofta under sång och till slut ligger stocken där den ska.
Sen vidtar borttransporterandet som också ett hårt och ansträngande arbete.
Särskilda vägar måste byggas av tvärlagda mindre stockar och på dessa släpas så det dyrbara timret genom urskogen.
Fort går det inte, men sekt och ihärdigt som myror knuggar de färgade iväg med sin tunga timmerstock.
Ibland kan det också gå undan.
Blir det nedförsbacken rutschar stocken iväg med en väldig fart.
Då gäller det till på köpet att bromsa så att inte hela ekipaget hamnar bredvid timmervägen.
Vi är här vid en annan liten flod dit timret släpas fram från avverkningsplatserna inne i urskogen.
Härifrån bräcks stockarna sen ner i floden och man gör en stor timmerflotte som sen en boxerbåt kommer och hämtar för att släpa bort till utskäppningshamnen på ön Nonokam.
Tusentals stockar ligger där och väntar på att bli lastade på fartyg för vidarebefordran till Europa eller Japan eller Sydafrika eller någon annan plats på jordklotet.
Andra stockar ska till sågverket och vi ska ta oss en titt på denna Lundqvistska skapelse där svenska sågblad vinande sjunger sin sång och skär sönder stockarna till bräder i alla dimensioner.
När Erik Lundqvist för några år sedan kom till Nonokan var ön helt täckt av urskog och ingen bebyggelse fanns här.
Men nu ser det annat ut.
Vägar och järnvägar har dragits i alla riktningar genom urskogen
Trändernas mangroveskog har huggits bort för att ge plats åt hamnanläggningar och lagerlokaler och bostadshus.
Här ser vi sjukhuset bland susande kokospalmer och här en av de två byar som växte upp på ön.
Vackrast beläget av alla hus är Lundqvists egen bungalow.
Högt ovanför stranden ligger den med utsikt mot Borneos blånande berg och inbäddad i en yppig tropisk grönska.
I ett papajaträd med läckra frukter sitter en apa.
Nej förlåt, det var ju en liten malajpojke.
Frukt finns här i överflöd och vackra blommor hittar vi också i denna lustgård.
Doften från den här går ändå upp till himlen påstår infödningarna.
Och här är en färg hibiskusblomma som får besök av en fjäril.
Fjärilarna här i tropiken har tävlat med blommorna i färgplakt Och här i den svenska jägmästarens paradisiska trädgård är det gott om dem Den ena vackrar än den andra Paradisiska trädgård sa jag Ja, ormen saknas inte heller i detta paradis Och här kommer en liten eva med en otäck orm som hon slagit ihjäl in i huset Det är en neskrop orm Ett slags ganska giftiga huggormar som det är gott om på Borneo Nej, jägmästar Lundqvist, inte skrämma flickan sådär
Detta är en dajak som kommer med något fint.
Det är en python, en härlig läckerhet.
Den ska toan få till middag, säger han.
En pytonomsfilé är en mycket uppskattad maträtt bland dajakerna och kineserna.
Och sämre mat kan man få, det kan jag intyga.
Den går till skafferiet.
En dag under vårt besök hos jägmästar Lundqvist inträffar en glad och sällsam händelse.
En båt ankrar utanför nonokan.
Ingen märkvärdig idé.
Det kommer ofta stora båtar hit för att lasta timmer.
Men den här båten är svensk.
En stor blågul flagga har målats på sidan.
Det är den första svenska båt som kommit till Nonokam.
Stora långa timmerflottar boxeras nu.
Många av stockarna är av så tung treslag att de inte flyter.
Och de måste sörjas vid andra lättare och bärkraftiga stockar.
Timmerflotten läggs längs fartygssidan och lastningen börjar.
Här dras en vajer runt en sån där tung klump.
Och så kapas rottingvideorna med vilka den sörjas vid de bärkraftiga stockarna.
Och sen drar vinsarna upp hela den tunga stocken.
Och medan lastrummen fylls
På den svenska båten med tropiskt trä tar vi avsked av den duktige jägmästaren, en pionjär i detta fjärranjungeland Borneo.
Och som en sista skymt, den blågula flaggan mot Selebes sjöns vatten på Borneos utgång.