Vi åker fram med kameran till en närbild av fru Alice Tegner som har lärt alla Sveriges barn att sjunga med sina mammor.
Den gamla damen har fyllt 25 år och det är därför SF-mikrofonen begär en intervju.
Får vi störa ett ögonblick?
Så gärna.
Hur kom det sig egentligen att fru Tegner började på att skriva mystik till barnlitar?
Det är snart rätt.
När jag hade varit 15 år, jag hade två duktiga pojkar.
Då satt jag med dem i knät och tittade i bilderböcker.
Barnkammarim.
Jag läste det för dem.
Nej, mamma ska inte läsa.
Mamma ska sjunga.
Och det tyckte jag var bara roligt.
Det lydde jag naturligtvis.
Och så kom det till små melodier en dag en och en annan dag en annan.
Och det var Bevita lam om äggdomsartigranen och fågeln i päronträd.
Och Borgmästamund.
Och så rolig att marschera i. När började du själv att spela då?
Jag påstår att jag var två år då.
Jag letade fram en liten melodi med höger hand.
Satt till en bas som lär ha passat.
De är konsulterade förutom i sin ungdom också?
Ja, hela åtta år gammal.
Jag kompanjerade en sångare från Lund som höll konsulter i skolan.
De är själva vittne när de sjöng med deras mamma.
När var det de kom ut?
Det är snart ett halvt sekel sedan.
Det kom ut 1892.
Ja, men det har kommit en hel del sedan dess.
Ja, det är just det.
Är det någon av alla barnvittna som förtener till det bästa av dem?
Ja, till exempel den här.
När lillan kom till jorden.
När lillan kom till jorden dit var i maj när djuren gol sa mamma att det lyste av vår grönt och av sol.
Pappa, vita lamm, har du någon öl?
Ja, ja, kära barn.
Jag har sett en flöd.
Hela tråk och två.
Och söna sol åt mor.
Och två har strömpor åt lille, lille mor.
Så, du lilla videon.
Än så är det vinter Än så sova björk och ljong Ros och öa sinter Än så är det långt till vår Innan rönn i blomma står Så du lilla vide
Än så är det vinter.
Blåsippan ute i backarna stå, niger och seger att nu är det vår.
Barnen det blåkar, småsipporna glatt, rusas en hem under ro och skratt.
Över sjö och strand Stjärna ur fjärran Du som i Österland Tändes av här
Barnen och herdarna, följa dig jag.
Strålande kärlek
Lite lite li, lite lite lej, nu lyser solen och här, här har du mig Dansen går i sväng, lite lite li, lite lite lej Dansen går i ring, lite lite lite ling Lite lite li, lite lite lej, jag är så glad att få dansa med dig
Du är så söt, lite, lite li, lite, lite lätt Du är så nött, lite, lite, lite lätt Ja, det var ett litet fotboll i för vanligt på det där, men hur var det med duetterna, fru Tegnér?
Du vet inte om ni hörde, men vi har stannat emot här.
Rejde på en tjocka, de fåvlar små
synder gick i sommarens tider.
Det mannen säg befinna i sorg också, helst när som det åt vinteret vidre glider.
I sommarens tid, då bära vinnar,
Sina ljuga rosor Ja, detta var första versen av Fröjdefunds sjunga Nu tar vi till slut Skoglesen Skoglesen, skoglesen med hammar och tår I morgon ska vi fara en väg så lång
för vi fara på rydda vagn.