Den svenska sommaren har inte under en hel mansålder kunnat uppvisa en så varm augusti som krigsåret 1939.
Huvudstaden försmäktar i den tryckande värmen.
Solen bränner från en klarblå himmel ner på den heta asfalten där bilarnas bensinånger lägrar sig kvävande.
Ja, det låter hemskt det här.
Men ja, man står helt enkelt inte ut.
Man sliter av sig kläderna mitt på gatan och vågar man inte följa exemplet så sjunker man ner under markisernas svalkande skugga vid någon gatusservering.
Och ber bevekande om lite att dricka, men det ska vara kallt tillägger man hotfullt.
Mitt härskap kanske inte tror att det är så förfärligt varmt som jag skriker om, men vänta, vi ska se.
Kameran ljuger inte.
Och det gör inte termometern heller.
Så vem som helst kan övertyga sig om att den tropiska värmen äntligen har kommit till den snöiga nord.
Om det planerande Stockholm tycker att det är varmt så är det ingenting emot vad det jobbande Stockholm tycker.
Men jobbarna de har ju den förmånen att de kan slänga av sig kläderna när det passar dem.
Och den förmånen, ja den avundas vi om.
Hästen här, han har visst hittat något läskande i mössan.
Eller vad är det för konstiga saker han har för sig?
Djuren längtar också efter kyla och det förstår den här vattensprutande mannen mer än mer.
Och av medlidande så ger han Brunte den dusch som han så gärna själv skulle vilja ha.
Stans levande dubbar vill också ha en vattendropp över sina kala gästor och det får de så gärna så.
Ska det inte vara en dusch till då?
Åh, så härligt!
Och så dök vi på huvudet rakt ut i mellan svalkande vågor.
Vi gör en sväng ut efter stränderna in på huvudstadens knutar.
Det är bara för att konstatera att stans innevånare har flytt ut till Bölgandå.
Från det södra bergens brantor är det bara att köra på huvudet rakt i vattnet.
Här vimlar det av det unga Stockholm.
Det är faktiskt så att man är rädd för att hon ska bli överkörd eller trassla in sig i propellen.
Och mitt i den här folkhögern så kryper en söt liten ängel ner i badet tillsammans med sin mamma.
Varje plats som erbjuder möjlighet till ett bad är belagd en sån här dag.
Ryddgård, klippor, utskyttande uddar, långgrunda sandvikar överallt samma syn.
Och alldeles in på oss så reser sig storstadens hyreskassäver.
Vi passerar här i friluftsbad nedanför den nybyggda områdena vid Fredhäll och vi är nu på väg ut till Solvigsbadet, ett av Stockholms största friluftsbad.
Och här dimper det unga Stockholm i en aldrig sinande ström ner i vattnet från Solvigsbadets vik.
Här är badfrekvensen livlig, ibland badar 4 000 stockholmare häromdagen och under hela badsäsongen så kommer vi upp ända till 80 000 av 90 000 besökare.
Men vi ska vända åter in mot stan.
Men dessförinnan så låter vi Solvigspojkarna avsluta sitt bad med att åka baklänges i vår kamera.
Och på väg in till den badande staden så passerar vi idag Järvadikare.
Och sen så står vi återigen mitt inne i stans badcentrum.
Ja, så här ser det ut utanför Stockholms nyaste bad, Vanadisbadet, en helt sommardag.
Vi sveper fram med kameran från de omgivande gatorna fram till badet bara för att övertyga oss om att den här inbjudande vattenspegeln ligger mitt inne i stan.
Och här ska badas.
Heta dagar kan bortemot 4 000 bada här och under hela badsäsongen så går besökarantalet upp till 180 000.
Men så är det också ett trevligt bad som har kostat närmare en miljon kronor.
Det är inte nog med att man får ett uppfriskande bad.
Vid lunchdags kan man också få sin lunch serverad här.
Och vid det klockslaget är Varnadisbadet förvandlat till en verklig nakerrestaurang i kontinental badbordstid.
Och här och var på sluttningarna runt omkring bassängen så tränar man sin kropp så gott man kan.
Och de allra yngsta badungdomarna får ofta se eftersträvansvärda exempel på kroppslig skönhet här i Varnadisbadet.
Och här tränar på lunchags den svenska mästaren i Lettvik Gunnar Högberg.
Och han har många beundrar bland de unga åskådarna.
Det här pojkarna har nog bara en önskan just nu och det är att kunna bli lika starka som mästaren Högberg och att få en lika pampig muskulatur.
Men det är inte bara tyngdlyftare som är farten bland alla badande utan här på vägens är en räckgymnast av det allra flottaste slaget.
När man ska kunna bli så där skicklig så måste man börja träningen redan med mammas hjälp och så är fallet här.
Hej vad man flyger och flänger.
Det här det ska bli alla tiders räckgymnast en gång när han har blivit fullvuxen.
Det kan ni vara säkra på.
Kan man tänka sig maten till badliv?
Det kanske är lite grann i överkant just nu och det beror delvis på att alla badande pojkar skockar sig framför svensk filmindustriskamera för de har gett sig skött dem på att de ska bli med på plåten och därför så ser det lite för överstort ut på bilderna.
Men vad ska, jag vill bara fråga, vad ska en stackars kockfilmer ta sig till när han råkar ut för en sån där gäng som är fastklistrad vid objektivet?
Vi lämnar vanadisbadet och vandrar vidare i den badande staden och vårt första mål är då Plaskdammen vid Fredhäll.
Det är nya vyer av framtidsstaden Stockholm vi möter här.
Det är sol och ljus omkring de nybyggda hyreskasernerna och varje vacker sommardag så samlas parterens yngsta vid Plaskdammen i sällskap med sina mammor.
När pojkarna sätter upp farten så finns det flickor som vill göra likadant och här kommer det tre graser i ädeltävlan.
Men det finns också små graser som leker med oförliknande behag i all stillhet.
Medan deras lilla bobo står för sött i gräs.
Plaskdammarnas duscha är alltid lika populära.
Vi ska titta på en liten sötredhälsplika här som får en duscha av sin mamma.
Och sen ska vi förflytta oss till Östermalm och Karlaplan.
Ja, mitt herrskap, vi är i vår nakna oskuld på väg till Karlaprans plaskdamm för att leka i trevligt trädgård.
Det finns gott om söta flickor där och bara man vet det, då tar man sig fram i långsamt men säkert tempo.
Och mitt i stans bullrande liv så kan man alltså möta en sån här tavla.
Och runt omkring oss vart vi vänder blicken möter oss vatten och vatten och vatten i det oändliga.
Och tusentals ungar som badar var och en på sitt individuella sätt.
En pojk kan vara hur smutsig som helst, men aldrig en flicka.
Det kvinnliga förnekas aldrig.
Den här lilla skönheten måste tvätta sig helt enkelt.
Det är ett ansvarsfyllt jobb att sköta vattenstrålarna ens närhet av dem.
Man måste koncentrera sig och vara på sin vakt.
Annars kan det gå galet.
Husfastadernas nedfällda markiser vittnar väl om att det är för mycket sol för en enda gångs skull.
Och det har förvandlat Nordens kyliga huvudstad till en badmetropol av oförliknande skärm.
Eller kanske det finns något annat ställe i världen som kan uppvisa en ung hög som är lika glad över en skop av vatten som vår svenska.
Vi tror det inte.
Men så är det också så att Nordens ungar kan förvandla vilken stad som helst till en badande stad när solen äntligen lyser och värmer tillräckligt.