Milan i storskogen har alltid varit omhulldad i fabel och folkfantasi.
Omhöldrad skulle man kanske kunna säga eftersom den gamle kolaren själv inte helt förnekar sin bekantskap med skogens höldra och övriga andevesen.
Men kolartron får inte göra sig för bred i det hårda och vaksamma arbetet med Milan.
Med båda fötterna på verklighetens märk sköter kolaren sin svarta skatt.
Detta filmreportage är också betingat av en högst påtaglig och bistr verklighet.
Krig och kris har alltid varit bakgrund till kolarens högkonjunktur.
Och nu är träkolet åter ett brinnande riksintresse.
Här härjar vår nya kolargeneration bland skogarnas torrakor som ska bli till kolved.
Vi har slagit följe med elever vid en statens kolarskola och kan just beundra hur den färdigsågade och bärkade kolveden läggs upp i prydliga res.
Det är noga med mått och form.
Arbetslöner för högningen utgår nämligen oftast per res.
Från skogens krymslund körs veden på slipar över stock och sten in till milan.
I närheten av Skinskatteberg i norra Västmanland ligger den kollarskola vi ska stifta bekantskap med under något hundratal filmemeter.
Där nere på den gamla milbottnen har just en elevgrupp börjat resningen av en mila.
Vi ska se lite närmare på arbetet.
En kolargosse hallar fram sin ägandes rova med vidhängande hampkedja och lodar in den så kallade bordstaken som alltid måste stå lodrätt.
Själva grunden för en kolmila utgörs av ett golv som för ovanlighetens skull bör ge gott drag.
Vid bordstaken i centrum av milan reses nu tändertrumman.
Som den intelligente åskådaren förstår är det här milan tänt.
Kolningen fortgår sedan inifrån och utåt.
Det är speciellt fina torra slanor som bildar tentrummans väggar.
Valet av ved vid själva inresningen är inte heller i fortsättningen godtyckligt.
Den torra och fina veden har sina givna platser i milan.
Den råa och grova reses i andra skikt.
Detta är en annan av de 16 milor som kolaskolan driver här i skogen.
Den är lite längre på väg.
Och vid den här milan har man redan rest färdigt och håller på att jämna till kullen med korthuggen ved som fyller håligheterna.
När milan är som man säger vedrädd täcker man den för att hindra luftens fria tillträde.
Underteckningen består lämpligen av granris.
Ur den gamla milbottnen tas dubb från föregående kolningar för den yttre täckningen vars konsistens och anläggning är mycket betydelsefull.
Lagrets tjocklek måste vara lika över hela milan, cirka två decimeter.
Och för att hålla stybben kvar på sidorna stöttar man under med rader av block.
Innan milan tänds eldas brasa i skorstenskanalen.
På så sätt blir det präktigt drag genom hela härligheten och braständarnas kollegor kan tryggt börja trava tändved uppe på milans kulle.
Det är härifrån som tändningen ska ske när eldstaden vid foten blivit tillräckligt het.
Och efter tändningen, när kolningen kommit igång, anar man varför Milan alltid är hon kolare emellan.
Passning fordrar hon och nyckfull och svårhanterlig kan hon vara.
Ja, det är alltså kolarens ord.
Jag har inte märkt några sådana egenskaper hos Milan, vill säga.
Nu skovlas bränder och glöd ner i tändtrumman och vältrande vit stiger röken från kullen.
Torr, kortkapad ved fylls på och makas ihop med kolen.
Slutligen fyller man hela trumman med ved, täcker den, risar och stubbar.
Rökpelaren byter plats.
Vår skorstensmila är igång.
Och därmed lämnar vi hennes fortsatta uppvaktning helt och hållet åt kolarskolgossarna.
Ett besök på själva skolan står också på programmet.
Den läroanstalten är andra ganska olik.
Och elevernas vanligaste utrustning är inte boken under armen, utan ypsan i näven och sågen över axeln.
Här bor ett trettiotal blivande kolare i åtta flyttbara fyrmanskojor.
Enkelt men prydligt och snyggt som det anstår skogsfolk.
Från alla ändar av Sverige kommer det.
Och utom skog och kolning har det ännu minst ett intresse gemensamt.
Maten.
Och kanske också de nätta kockorna i köket där värmen och doften från spisel och kittlar alltid står god och lovande.
En kolare sätter värde på lagad mat när han halva dagarna får reda sig på smörgås och kaffe.
Därmed inget ont sagt om livdrycken kaffe.
På kvällen bänkar man sig i sin koja, tar en pipa rök, pluggar teori, skriver brev, drar en låt.
Sågen kanske måste bita bättre ifrån sig och kan det ordnas med musik så inget ont i det.
Men veckaruret står på väckning klockan två.
Kollarelevens tio timmars arbetsdag har ingalunda tonvikten på dag.
Dygnet om i drygt en veckas tid måste arbetslagen passa och sköta milan.
Rivningen av milan kan ske efter olika metoder.
Här varmrives den utan föregående dämning.
De färdiga träkålen utrakas i horisontala skikt och brinnande kol släcks i vatten.
Kolutbytet varierar med vedsorterna.
Det växlar mellan 30 och 70 procent av den inredsta veden.
Så uppsjunken som här blir dock ingen utkålad normalmila.
Men nu har vi också lämnat Storskogen och hamnat vid en experimentanläggning i Södertäljetrakten.
Här kapas och hugges vd till knubb av sådan storlek att det ärhållna kolen utan krossning kan användas som bilkol.
Och det är nu främst sådana vårt intresse gäller.
Vår bränsleförsörjning är nu så oviss att vi inte bör inväga oss i falsk optimism beträffande tillgången på bensin.
Hemkolning i gårdarna kan bli ett verksamt led i framställandet av den enda ersättning vi egentligen har för bensinen.
Och därför experimenterar man med kolugnar, villiga i tillverkning och effektiva och ekonomiska i drift.
Här brinner tändveden alldeles som på milan i skogen.
Och vi märker också lätt att skorstensmilans princip går igen i hemkolningsugnen.
Även om den senare av praktiska skäl måste vara mera lättskött.
Själva tändningsproceduren känns igen.
Bränder och glöd skovlas från ugnen starkt ner i tändetrumman och snart är kolningen igång.
Den sköter ugnen sedan om utan fastning och det är en viktig finess för en hemkolningsugn.
Gårdens folk måste ju i första hand sköta hem och gröda och krätter.
Kolningen ska inte kräva extra arbetskraft.
När ugnen kolat ut hallas den helt enkelt i höjden och de färdiga träkålen trillar ut vid foten.
Klara för bilens jämngasaggregat.
I Sparraholm har man drivit ugnskolning i större skala sedan 1934.
Vår järn- och stålindustri behöver ju alltid träkål, men det fredliga behovet fylls lätt och utan större panik och publicitet.
Det är ofredens bilbränslefråga som har feber ifölje.
Lufttorkad ribb är det huvudsakliga råmaterialet för Sparraholmsanläggningens tolv ugnar, vilket naturligtvis inte hindrar att använda kolved också kan användas.
Ugnarna är murade i röd tegel och försedda med järnluckor.
Det hela är oömt och motståndskraftigt.
26 kubikmeter ribb rymmer varje ugn och för två man beräknas fem och en halv timmars arbete med inläggningen.
De tolv ugnarna sköts av fyra tvåmannalag som har jämnt jobb med inläggning, stängning, tätning, tändning och utrivning.
En tänd ugn behöver ingen tillsyn.
Den arbetar automatiskt.
Det här små luftintagen av tre svarar för släckningen av ugnen.
När kolningsprocessen hunnit ända ner till botten och ut mot luftintagen genomkolas till slut också de små trädgångarna.
Den täckande stuben rasar ner och ugnen dämmes och slocknar alldeles av sig själv.
Kolningsproceduren fordrar en tid av ungefär 24 timmar och avkylningen ytterligare ett dygn.
Över de 26 kubikmeterna ribb får man ett kolutbyte av ungefär 60%, det vill säga cirka 155 hektoliter trädkål.
Och det är ett bra resultat kan vi meddela till ledning för dem som eventuellt tänker sätta sig närmare in i träkålsproblemet.
Lite till mans borde vi nog göra det.
Gengasdeften kan som sagt ha mera överhängande aktualitet än vad vi i vår bensinhörtiga optimism inbillar oss.
Och om vi en dag ur våra eteriska drömmar ramlar ner i en kolsvart verklighet vill det till en viss förtrogenhet med kolet ifråga om vi inte ska ramla allt för hårt.
Det som kan vildra smällen är kolning i god tid och tillräcklig utsträckning.
Tillgång på utbildade mekaniker och förare och så förstås en seger över de fördomar som förstorat svårigheterna med gengasskriften.
Själva trädkålet som sådant kan vi väl inte annat än tycka om sedan vi sett under vilka trevliga och pyssliga former det kommer till.
Frånledes släpas nu spärrhålmskålet över till krossen.
Innan det lämpar sig för gengasverket måste det nämligen ges en viss styckestorlek.
För stora och långa bitar kan orsaka ojämn gasallstring.
Men det som rasar ner i säcken här är färdigharpade prima generatorkål, precis lagom stora att bilda garnering till avslutningen på den här lilla filmorienteringen i ett aktuellt ämne.
Och om ni bland eftertankar och andra gengasverk skulle få en vision av den gamle kolaren så är det bara som sig bör.
För det är ändå Milan som stått modell till allt vad mindre kolugnar heter i dessa brinnande tider.