Vi är på Java och här är vår konferentie.
Mina damer och herrar, jag ska be att få presentera en del underliga ostindiska varelser.
Tvåbenta och fyrbenta och utan ben.
Och bevingade.
Det här är en näshornsfågel.
Och årsfågel kallas just den här arten.
Och det är en pippi med mycket konstiga vanor.
När honan ska till att lägga ägg, murar hon med hanens hjälp in sig i något hål högt uppe i ett träd.
Tills det inte blir större öppning in till bot än att honan bara kan sticka ut näbben.
Under hela tiden som honan ruvar äggen och medan ungarna är små får hanen flyga efter mat åt sin maka.
Det här är också en representant för familjen näshornfåglar.
Den kallas noshörningsfågeln och varför den kallas så är ju inte svårt att se.
Här är en jättevaran från ön Komodo som räcker ut tungan åt oss.
Det är vilda kravater i frihet men tama och hyggliga i fångenskap.
Den här försöker inleda en liten flört med en tvättbjörn som kommit på besök från Amerika.
Men Ostindien är framförallt apornas land.
Det vimlar av stora och små aper i djurskogarna.
Och tama aper finns det i varje by.
Det här är en makak.
Nyfiken och odygdig.
Allting han får tag på ska han peta sönder.
Och allting ska han smaka på.
Att äta upp svavlet på tändstickor är tydligen mycket delikat.
Reta inte djuren pojkvaske.
Hör du hur det blir utskällda makaken?
Ta dig i akt annars kanske han ger dig ett hyvniv.
Akta dig!
Ja, där fick du.
I en bur med stadigt galler hittar vi ett par orangotanger.
Orangotang betyder skogsmänniska på malayska.
Och infödningarna i Ostindien betraktar dessa stora afer mer som människor än som djur.
Det berättas bland annat om orangotangen att han mycket väl kan tala men låtsas som om han inte kunde det för att slippa arbeta på plantagerna.
Nå ett mycket mänskligt upptredande har de i alla fall för att inte tala om deras utseende.
Iklädd i en prydlig kostym skulle väl inte den här kurren väcka särskilt stort uppseende på gatorna.
Folk som ser värre ut får man ofta se.
Den här fulingen försöker dra upp knuten på skosnörerna medan vi förevigar honom med filmkameran.
Här kommer en javanesiska med en liten orangotang-baby, två och ett halvt år gammal.
I den här åldern är orangotangerna trevligast.
När de blir större blir de ofta ondskefulla.
Även det är ju mänskligt, inte sant?
Här, baby, har du en lekamrat, en svart babian från Seleves.
Puh, lekamrat?
Man leker väl inte med apor heller?
Nej, bort med dig!
Akta dig så jag inte ger dig en hörringsabla babian.
Vår lille vän är förnärmad och drar sig med sårad värdighet ifrån detta simpla sällskap.
Efter de här sinnesrörelserna kan det vara skönt att slå sig ner på gräsmattan ett slag och äta en banan.
Men när man är liten behöver man hjälp.
Här har du baby.
När du har ätit ordentligt så ska vi leka.
Det är ganska skojigt att vara i gungan.
Nog är det finare att gunga på en lian i urskogen förstås.
Men det här går ju det också.
Vår lille orangutan ser en smula världsfrånvarande ut.
Men han sitter nog och tänker på en liten orangutanflicka som han brukar vara ute och cykla med.
Hon är lika gammal som han.
Om han skulle hälsa på henne.
Ja här är de ute på en av sina dagliga cykelturer.
Ett nepet par.
Visst ser de lite melankoliska ut båda två.
Men alla orangotanger har melankoliska drömmande ögon.
Cykelsporten är härligt tycker de båda två.
Särskilt när den bedrivs så här.
För då blir man inte alls trött i bena.
Nu kan en orangotang också lära sig cykla själv.
För de är mycket läraktiga.
Jag har träffat en orangotang som iklädde en kostym som han själv kunde ta på sig, brukade äta middag med sin vårdare och han åt ordentligt med kniv och gaffel och stoppade aldrig kniven i mun.
Att cykla på en tvåljubling var en barnsak för honom.
Att promenera är emellertid inte orangotangernas starka sida.
I vild tillstånd rör sig orangotangen högst ogärna på marken.
Han är långt högre grad än gorillan och chimpansen, ett i tre den levande djup.
De här klarar säkert inte riksmarschen.
Det här är en lite äldre kusin till de båda baby-orangotangerna, ful som ett troll.
Att han inte heller är så förtjust i promenader är lätt att se.
Han tycker det är skojigare att få ge sig ut på egen hand på alla fyra och skoja med sina vårdare och om möjligt också rycka dem i bena.
Nu ska vi se vart han tar vägen.
Nej, inte ditåt.
Den vägen.
Aha, han går till apuren.
Goddag onkel, gamle släkting, hälsar honom de svarta babianerna.
Den underligaste varelsen som vi hittar på Java har vi emellertid sparat till sist.
Han heter Omar och är javanes och här poserar han för kameran med en krajt, Ostindiens giftigaste orn.
Omars huvudsakliga sysselsättning består i att samla giftormar för Pastörinstitutet i Bandung för framställning av serum.
En trevlig sysselsättning.
Dessutom är han ormkjusare och leker med svarta kobrer och andra giftiga reptiler.
Då och då blir han biten förstås, men det generar honom inte särskilt.
Han framställer sina egna sällsamma mediciner, berättar han medan han skojar med en kvick och farlig giftsnok.
Jag tämjer ormar också, säger Omar.
Titta på den här.
Om jag ger den en lätt tryckning mellan sjuttonde och artonde ryggkotan lägger han sig med magen i vädret.
Gör om det är den som kan.
Men Omars stora succénummer är följande.
Han har en sån här piskorm.
Det är långa, smala trädormar med ett spetsigt avlångt huvud.
Och så stoppar han in ormen med huvudet före genom ena nedspåren.
Kör in den längre och längre.
Slår sig i nacken.
Och halar ut ormen genom mun.
Inga enkla tricks det här.
Jag har själv försökt och det lyckades inte alls.
Jag fick bara ont i näsan.
Man får börja träna med små, små piskormar, säger Omar.
De flesta människor, Omar inte minst, vill pråla lite inför filmkameran.
Och här draperar han sig med sina grannastormar.
Mycket, mycket fridligt.
En vacker karl denna vecka.
Ja, mina damer och herrar, så var det slut för den här gången från Java.
Adjö, adjö.