Hans kunglig höghet prins Karl, humanitetens oförtröttlige förkämpe, tar här farväl av den första finlandsambulansens chef, professor Gunnar Nyström, och dess personal, önskande dem ett framgångsrikt arbete.
Svenska Röda Korsets ambulanser har genom sina omfattande insatser tillvunnit sig internationellt erkännande.
Följande dokumentära bilder från finlandsambulansen är då ägnade att belysa denna del av dess verksamhet.
Olofsborg, den vackra gamla gråstensborgen belägen i sydöstra Finland in vid staden Nyslott på finska kallad Savonlinna.
Staden domineras av skolhuset Lyseo som julaftonen 1939 togs i bruk av svenskar i humanitär tjänst.
Svenska Röda Korsets första finlandsambulans upprättade här i samarbete med finska sjukvårdsorganisationer sitt bassjukhus under ledning av professor Gunnar Nyström.
På morgonronden mötar vi här efterträdaren professor Einar Keij åtfälld av solchefen doktor Hasselström, doktorerna Groth och Agge.
Ambulansen medförde i sitt extra tåg från Åbo över 75 ton materiel, utgörande komplett utrustning för ett fältsjukhus om 250 sängar och dessutom sju bilar.
Ambulansens förstklassiga, till största delen svenska, tekniska utrustning omfattade även ett flertal röntgenanläggningar, för vilka först doktor Ribbing och senare doktor Lindgren byrå ansvaret.
Laboratoriet hade full sysselsättning med bakterieprover och blodundersökningar av olika slag.
I denna medförda utmärkta apparat destillerades allt vatten för medicinskt ändamål.
Operationssalens förnemliga fältutrustning av svensk modell blev till ovärderlig nytta vid operationer och omläggningar.
Professor Kay behandlar en bröstskada.
Intill operationssalen befunner sig apparaterna för sterilisering av alla förband med överhettad ånga.
Även dessa aggregat installerades av ambulansens egen personal.
Chefläkarens intresse måste omspänna det mest skilda spörsmål.
Husmor, syster Karin Lidén, föredrar här rekvisitioner från den framsjukna avdelningen i Hemekoski, norr om Ladoga.
Den har just förflyttats dit från Roskiala och två av ambulansens bilar ska avsändas med förnödenheter av olika slag.
Vi följer dem österut över Kyrön Salmi ståtliga bro på vintriga vägar genom den vackra finska naturen till den lilla 21 mil från ny slott avlägsna byn Hemekoski.
Doktorerna Hyllander och Björkman har här uträttat ett storartat arbete.
Låt oss se hur avdelningen med sina 80 patienter har det på denna utsatta post ej långt från linjerna.
I överensstämmelse med röda korsets principer vårdades alla soldater lika oavsett nationalitet.
Och efter omständigheterna synas patienterna må ganska förträttligt.
Måltiderna beredde alltid det sängliggande ett välkommet avbrott.
Och på att titeln kunde man inte klaga.
Gröten, gölken och ett berg av smörgåsar hade strykande åtgång.
Den 15 februari fing och lekarna besök av intresserade kolleger.
Finnarna Rosenius och Pelkonen, norrmannen Vinge, dansken Harild och svensken Westring.
Villans veranda försvann totalt vid det senaste bombardemanget mot byn och frontväggen måste ersättas med papp.
Bombträffen förorsakade lyckligt nog endast smärre skärsår och kontusioner.
Dr. Groot demonstrerar platsen intill själva husgrunden där han fann den odiskutabla resten av nedslaget, bombens tändhylsa.
Bomben tog strax utanför stenfoten.
Hade den tagit endast en meter längre in så hade sannolikt en katastrof inträffat.
Under det kollegiala samspråket meddelades det vanliga flyglarmet denna tid på dagen.
För att ej onödigtvis oroa de patienter som ej kunde förflyttas hade personalen sitt eget luftvarningssystem.
Doktor Hasselström tände sin oänbärliga pipa och demonstrerade systemet villans slaghök som vänd utåt rummet fick betyda luftalarm.
Rovfågeln fick varna för sina likar.
Även denna gång kom det emellertid några alltför närbelägna detonationer.
Bilarna utanför vore översprutade av jord och bombrester.
Knappt hundra meter framför villans frontvägg, där sällskapet nyss befann sig, hade en grövre sprängbomb kreverat.
Närheten av strategiska mål gjorde givetvis läget för denna framsjukna avdelning ganska utsatt.
Men detta kan nu inte helt undvikas om ett sådant fältsjukhus ska kunna göra verklig nytta.
Röda Korsmännen står här mitt i ett betonghus som tudelats genom bombernas enorma sprängverkan.
Betongen spjälkades i väldiga skog.
Det var ett under att ej heller denna gång någon människa kom till allvarlig kroppslig skada på denna plats.
Några minuter senare finner vi doktor Groth i färd med nästa operation assisterad av syster Anna-Stina.
Denna gång gäller det en benskada och åtgärden som kanske betyder vinsten av ännu ett liv journalfördes omedelbart i den fortsatta behandlingens intresse.
Resorade evakuerades alltid så snart deras tillstånd medgade bakåt till säkrare platser i den mån det nu stod att få.
Denna framsjukna avdelning förflyttades senare ännu en gång till Kirvå på Karelskaneset.
Transporterna måste oftast ske nattetid och Volvobussen mottar här åter ömtåliga men av sjuksystrar väl ombornade passagerare för långtransport.
Bussen ger plats för sju liggande och fyra sittande patienter.
Färden ställs direkt den långa vägen tillbaks till ambulansens huvudsjukhus i Nyslott där vården ska fortsättas.
Men ej heller Nyslott undgick luftbombardemangens fasor.
I månadsskiftet februari-mars utsattes staden för förödande anfall vars resultat för det svenska basjukhusets del dest bättre inskränkte sig till splittrade fönster och hål i taket.
Betydligt värre såg det emellertid ut på andra ställen i den idylliska staden.
Särskilt kyrkan och kvarteren däromkring blev ofruktansvärt illa åtgångna av spräng- och brandbomber.
Tvänne av krigets makter ringaktade kors möttes på denna plats i kuslig realitet.
Av kyrkan återstod endast murarna.
Strax innanför huvudingångens stentrappa ligger den nedstörtade klockan
krossad och vittrad.
Även taket störtade in och kyrkans inre gav en bild av meningslös förstörelse.
Bombardemangen mot Ny slott krävde tjugotal dödsoffer och ett av de finska sjukhusen utsattes för fullträff.
Sprängbomberna härjade svårt och brandbomberna utplånade hela kvarter.
I en och annan eldstad stod makabert kvar som den hastigt måste lämnas.
Bland de hus som utsattes för fullträffar var även borgmästaren.
Området närmast det militära målet, Järnvägsbron, var våldsamt utsatt, men bron undgick att träffas.
Den i fredslutet bestämda, kortfristiga evakueringen uppställde enorma humanitära problem.
Ambulansen utsände genast till evakueringsdistrikten de bilar som kunde avvaras i sjuktransporterna för att bistå Karelens nödställda befolkning.
Efter myndigheternas anvisningar blev Tyrjö, bördiga by, på numera rådsrysk territorium det första målet.
Med sammanbitet allvar och beundransvärd energi fanns befolkningen i sin svåra lock.
Utanför styrknuten hade man staplat upp allt man ej förmått ta med sig.
Expeditionen ingrepp där hjälpen syntes mest behövlig och lyckades genom flera resor bland annat få med sammanlagt över tio ton utsede.
Överallt på vägarna mötte oändliga kolonner av foror på vilka man förutom familjen medtagit det som synts värdefullast.
Det kom och ej sällan från av bomber och brand förstörda hus.
vars härjade profiler igenkändes från nattliga sjuktransporter.
Ödet drabbade hårt i många hem och ofta fick ensamma åldringar rädda vad räddas kunde.
Mat och kläder delades ut och expeditionen måste ibland på entregna böner ta med saker som i denna situation ej syntes så viktiga.
Efter en veckas oavbrutna körningar ställdes färden slutligen definitivt tillbaks mot den nya gränsen.
Därför bindelseofficeren Fenrik Bernhard Lantman, flankerad av två röda korsförare, en sista gång betraktade det land han icke längre kunde kallas i. Parikalla kyrkby ligger alldeles intill den nya gränsen.
Allt måste avlastas snabbast möjligt och tillfartsvägarna såg omiltals ut så här.
Genom den förutseende finska organisationen blev emellertid varje by sorterad för sig om det också ej var tid att tänka på ordningen bland sakerna.
Symaskiner tronade på mjölsäckar och husen vore omgivna av murar med det mest skiftande föremål.
Inne i ett hus vilar en gumma ut på lottornas provisoriska bädd
Och i huset bredvid kokar evakueringsmanskapet sin middag i storstugan.
Det var ingen ovanlig syn att rummen i den bistra kylan fing och tjänade dubbla ändamålet av inkvartering och reparationsverkstad.
Utanför växte högarna av evakueringsgods allt högre.
Det gällde viktiga förnödenheter och personliga tillhörigheter för över 300 000 människor.
Bara av nära 100 000 måste passera Parikala.
Budskapet att ambulansen ska avvecklas nådde medeltid nu expeditionen.
Det var hög tid att lämna evakueringsarbetet för att återvända till Nyslott.
På hemvägen mötte långa bilkolonner som skulle föra folk och egendom vidare inåt landet.
Åter i Nyslå.
Verksamheten börjar nu alltmer kunna inskränkas till den dagliga omsorgsfulla vården.
Dr. Johan Waldenström hade allt emellanåt ett förtroligt samtal med sina patienter och föreföll onekligen ganska belåten med behandlingens resultat.
Överste Solatti och vår professor Kay syntes även belåtna vid en inspektion som föregick överlämnandet av gåvohandlingarna från Svenska Röda Korset.
Sanitetsöverste Wolf mottog som representant för generalfältmarschallt Mannerheim den 13 april 1940 denna gåva från Sveriges folk, omfattande ambulansens hela sjukhusutrustning.
Sanitetsmajoren Begelius, överste löjtnant Harjula och överste Wolf följde den svenska ambulansen till grinden, liksom också de patienter som redan kunde vistas uppe.
Över det hela varjade humanitetens symbol.
Röda korset.