Varje höst lämnar den väldiga norska valfångsslottan hemlandet för att bege sig till fångstfälten runt Sydkortskalotten.
I veckor, månader, plöjer den ändlösa havsvidden.
Färden går över tropikernas oglittrande förvatten, över det eviga stormarnas hal på sydliga breddgrader.
Ombord i det underliga monstrum som kallas flytande kokeri arbetas det med liv och lust.
Däcket som meter ett halvt tunnland måste före varje säsong täckas med ett extra skyddsdäck, annars skulle det snart slitas ut.
I varje brå av fartyget är man i livlig verksamhet, spitsar bajer, svetsar och målar.
De långa böjda plänsknivarna slipas och godkännas först sedan de blir skarpa som raklingor.
Harpunerna ses över och den som under fångsten ska arbeta på det såpala däcket gör klokt i att i god tid förse stövlarna med broddar.
Men det gäller också att utnyttja fritiden nu under resan.
För när fångsten börjar blir det inte mycket tid över varken för vila eller förströelse.
När ekvatorn passeras får fartyget besök av hans majestät konung Neptunus och hans charmfulla naka.
Skepparen själv tar emot det höga härskapet vid fallrepet, var på den högtidliga, fast något hårdhänta ceremoni går av stapeln då det som nu för första gången krossar linjen döpas efter alla konstens regler och blir värdiga undersåtar i Neptunies alta kungarike.
Det hela är mycket nöjsamt, kanske dock mest för åskådarna.
Men resan går vidare.
Sydatlanten tar emot med öppna armar, det vill säga en rykande storm.
26 000 tonaren vreker i sjöarna och det dåna när det väldiga skråvet sätter sin breda bok mot det framrullande vattenbergen.
De små valbåtarna som hela tiden troligt följer motorfartyget utkämpar på sitt håll hårda duster mot den grova sjön.
Det blir kallare och kallare och en dag möter det första isberget.
Det dyker fram ur diset och man riktigt känner dödskylandet för med sig.
Snart kommer ett till, så ännu ett, sedan många.
Här är Blåvalens land.
Målet för tusenmilarresan är äntligen uppnått.
Och nu har man bara att invänta den dag då fångsten enligt internationella bestämmelser får börja.
Kokeriet lägger sig på drift någonstans i leg i isen.
Och valbåtarna sticker ut i olika riktningar för att undersöka terrängen.
Och det ser ut som att man träffar på goda jaktmärken till rapporter om valblåst inkommertätt.
Låt oss nu gå ombord i en valbåt och uppleva jakten på världens väldigaste villebråd.
En grym och blodig jakt, men spännande.
Länge rör vi omkring och vaksamma ögon spanar runt horisonten.
Men inte ett liv står att upptäcka på de ödsliga vita vidderna.
Utom en ensam säl som växer sin sömn när vi tar emot hans isflak.
Hans ängslan är onödig.
Det är större jaktbyte vi är ute efter.
Och nu ropar plötsligt utkikern i mastunnan.
Han har fått syn på ett par valar som inte ett ont anande går och sörplar i sig de miljoner små rekor som utgör deras truckor.
Det andas, eller som han säger, blåser, ett par gånger.
Så dyker det, och nu gäller det för skytten att vara inom skotthåll när det om ungefär tio minuter återkommer upp till ytan.
Kommandoropen duggar och rorsmannen har ett styrt arbete med ratt och maskintelegraf.
Men valarna jäckar oss.
Gång på gång dyker det upp långt ifrån där vi väntat den.
Men med en sprider liv i tunnemannen.
Från sin upphöjda plats ser han en ofantlig blå skugga komma glidande ur djupet strax in till oss.
Nu gäller det.
Valen dyker upp, blåser så du hör slida omkring och ska just jag gå ner igen.
Det var precis i detta ögonblicket.
Harpunen borrar sig in i den blänkande kroppen.
Man hör en dovsmäll när granaten i dess bäst exploderar in i djuren.
Ett ögonblick är allt stilla.
Som ensätter är båda valarna i väg i vild flykt.
Den ena är nu flygd, den andra med en optikel hos harpun i kroppen.
Han rusar och stavs att vatten sprutar om honom och valinan löper ut med rykande fart.
Att nu slå back eller på annat sätt försöka bromsa skulle endast resultera i att den grova linan genast sprängdes.
Nej, sakta men säkert måste valen tröttas ut.
Först när mäster som står vid spelet känner att jättens krafter börjar avta kan han så vackert ta en på den armtjocka, kilometerlånga linan.
Efter ett oändligt försiktigt vindande är vi återigen om skottet och harpur nummer två viner genom luften.
En skicklig skytt dödar ofta sin val redan med första skottet.
Men det kan då hända att det behövs både två och tre harpuner för att ta koll på någon särskild segliva bjässe.
För att den döda valen ska flyta pumpar han i luft i den, varpå den görs fast vid fartygsidan med grova kättningar.
Men medan matroserna håller på med att kapa de långa spetsarna på skärtbenen, som skulle försvåra boxeringen, vars går utkiken att följevalen blåser inte långt därifrån.
För att kunna manövrera båten lättare, kastar man då loss valkroppen, sedan ett flaggförsett bambusspuk körs ner i späcket.
Och så lämnar vi vårt byte drivande sjön, medan valbåten med högsta fart rusar bort till ny spännande jakt.
Och länge dröjer inte förrän vi åter har fast fisk, som det heter på fackspråket.
Fram på dagen möter vi den så kallade böjebåten, vilken med tillhjälp av radiopejling söker upp fångstbåtarna ut i sjön, övertar deras skjutna valar och boxerar dessa till kokeriet.
Vi begagnar tillfället att flytta över och medan valbåten sticker ut på jakt efter nya offer tar vi pejling på kokeriet och ger oss iväg med vårt tunga, dyrbara lass.
På vägen tar vi upp en flaggval som ligger där omgiven av en svärm kapduvor.
När vi närmar oss flyr det.
Endast en sitter kvar på den räfflade buken och hackar glupps till späcket.
Det är en stinker, ishavets askam.
Först när vi talar emot ger den sig iväg tungt och ovikt.
Efter lång och tung boxering genom breda isstråk och öppna vatten närmar vi oss äntligen kokeriet.
Rykande och stinkande ligger hon där och rullar i sjöhävningen.
Blod forsar hos begatten.
Hon ser ut som ett stort skadskjutet vidunder.
Nu dröjer det inte länge förrän det är valar som vi släpat hem.
ligger förtöjda tillsammans med flera olycksbröder i väntan på att i tur och ordning tas in genom den stora porten i kokeriets breda, platta akter.
Vi som har ett förmåne att inte födas till valar tar oss ombord på annat sätt.
Man placerar sig i en korg, dinglar ett tag mellan himmel och hav och när korgen med en döns landar på kokeridäcket befinner man sig mitt uppe i ett skådespel så groteskt att det saknar motstycke.
Men låt oss ta saker och ting i rätt ordning till trots den villevalla man först får intryck av går allt efter en noggrann plan.
Akter ut håller man just på att ta upp en val.
En klo av väldiga mått firas ner och bringas att gripa ett stadigt tag om valskärten.
En signal ljuder, ett par kraftiga spel börjar arbeta och sakta men säkert glider en blåval på 30 meter in genom porten uppför slipen till flänsplanen där man står klar att genast ta emot den.
Redan innan den hunnit stanna är flänsarna över den.
Med sina långa vassa knivar skär det upp skoror i det tjocka späcket från skärten till huvudet.
Det är två försteplänsare, en på var sida, medan andra som inte är lika gammal i jobbet får hålla till uppe på den hala gungande kroppen.
Vajrar krokas i, vinschar, väser och slamrar och i väldiga sjok blåsnusbäcket av.
Det påminner osykt om skalandet av en banan.
Metoden är ungefär den samma, det är bara storleken som skiljer något.
Så här i början på säsongen har valen ännu inte hunnit äta sig fel.
Men för var dag som går blir specklagret allt tjockare.
De avvinna speckchoken skäras nu upp i bitar, lagom stora, att gå ner genom kokarnas påfyllningsöppningar i däcket.
När man talar om val får man vara beredd på att inte bli trod med en jämt.
Man rör sig nämligen med siffror som obevekligen ställer söndagsfiskarens alla rekordjädror och abborrar i skuggan.
Vad sägs till exempel om den här underkeken som meter 12 meter i omkrets?
Eller en tunga som har samma vikt som en medelstor elefant?
För att nu bara nämna ett par små detaljer av ett djur som i sin helhet väger lika mycket som hela befolkningen i, till exempel Marie Fred.
Så snart folket på pränsplan är färdiga med sin del av arbetet, vinschas det väldiga kadaveret vidare föröver för att gå fortsatt sönderedning till mötes och samtidigt lämna plats för ett nytt offer.
Som en svärm gamar störtar sig ett nytt arbetsgäng över det.
Skarpa knivarskär, kors och tvärs i rött kött.
Blod forsar i kaskadet.
Här är ingen behaglig promenadplats.
I varje fall får man inte vara alltför känslig varken vad beträffar öron, ögon eller i synnerhet näsan.
Och det gäller att se upp.
Ett knippe bader kommer farande som en jättependel.
För den är det bäst att hålla sig ur vägen, liksom även för denna makabra fora, som, hur ovaktigt den än kan förefalla oss, dock blir hjärtligt mottagen av skränande kaptuvor och andra ishavsfåglar.
Utom bader och en del inälvor tar man vara på allt.
Späck, kött och ben sågas och skärdes upp för att fyllas på kokarna.
Vallagen föreskriver nämligen att ingenting av valen får förfaras.
Detta för att förhindra roddrift.
Valbeståndet utsätts ändå för en kraftig beskattning då årligen omkring 40 000 valar fångas bara i södra ishavet.
Ner i kokerifabriken går svettiga kokare i 50 graders värme mellan långa rader av väldiga cisterner och passar sina instrument.
Sedan den klara guldgula oljan separerats fylldes den på tankar i fartygets botten.
Och så arbetas det natt och dag, söndag och vardag och det enstaka uppehåll som någon gång kan förekomma är av högst ofrivillig natur.
Detta inträffar nämligen bara då man av en eller annan anledning inte har någon val att bearbeta.
Då ligger däcket öde och tomt.
Sågar och vinschar har tystnat och vansjukan graserar ombord.
Den sjukdomen är ytterst smittsam.
Man söker förgevelse efter medicin i fartygsapoteket.
Det finns nämligen bara ett botemedel men det verkar istället omedelbart och fullkomligt.
Och det är åsynen av en valbåt som närmar sig med val vid sidan.
Helst blå eller finval naturligtvis, men i brist på bättre tar man gärna emot till och med en liten spermacet-pinne.
Spermacetvalen, eller som den också kallas kaskelotten, är nog en av de groteskaste varelser som finns.
Huvudet, som upptar en tredjedel av hela djuret, påminner om försepet på en ubåt och är fullt av flytande olja.
Kaskelotten är förresten djurvärldens verkliga ubåt.
Från havsytan dyker den direkt ner till botten med att kunna konstatera tusen meter.
Där den går till angrepp mot bläckfiskar, dödar dem och äter upp den.
Det är en tarmsjukdom hos just dessa vallar som ger upphov till ambra som minst förr betalades med sin vikt i guld såsom varande ett ovärderligt stoff inom parfymindustrin.
Säsongens största händelse för ishavets 10 000 vallfångare är tankbåtens ankomst.
Den kommer för att hämta vallolja och i utbyte lämnar den brännolja, proviant, vilket gör den otroligt efterlängtad fast hemifrån.
Så alldeles färska är väl varken brev eller tidningar.
Men vad betyder väl det för dessa män som nu i månader levat fullständigt isolerade från civilisationen?
Att fira en riktig nordiskt jul där nere i isen stöter naturligtvis på vissa svårigheter.
Men man försöker dock göra det så festligt som möjligt.
Kockar och bagare har åstadkommit underverk.
Och även kokeriets fyrbrenta passagerare har fått lämna sin tribut till julbordet.
Inte ens julklappar eller gran saknas.
Granen har man med rörande omsorg förvarat i kylrummet hela resan.
Ett par korta timmar vara julfrid så är man åter igång med det hårda rastlösa arbetet.
Här om någonstans gäller att tider pengar.
Ju mera odja desto mera pengar har varje man att lyfta vid hemkomsten.
Ibland kan det hända att havet ligger som en spegel och isbergen gnistrar i solen.
Men sådana dagar är sällsynta.
Vanligare är att tjockan ligger tett som vatt över vattnet eller att ilskna kulingar sveper fram och river upp en kokande sjö.
Valbåtarna upphör vilda häxtdalser och vinden skär genom ärg och ben.
Men hur det dana förhållanden är ner finns hos varje man bara en tanke.
Val, mera val.
Så går ishavets sommar och äntligen är man framme vid den efterlängtade dag då sista valen expedierats.
Skyddstäcket rives upp och lämpas över bord.
Kokerier och valbåtar vänder åter steven mot norr.
Nu ska man hem.
Hem för att njuta ett par månaders spelförtjänt vila.
Och valfångaren tänker nog i sitt stilla sinne.
Detta var sista gången.
Aldrig mer tillbaka till slitet och strafatserna där nere i isen.
Men det är underligt.
Fram emot hösten börjar sjömannens eviga längtan ge sig till känna.
Och när valkokeriet åter sticker ut på den långa resan står han där vid relingen och vinkar som så många gånger förr.