Fyra miljoners huvudstad i Moskva lever ett pulserande liv.
De inhemska bilarna och bussarna som aldrig behöver tänka på bensinrestriktioner av något slag har också gjort anstråk på mer och mer av gatutrymmet.
Intet under alltså att Josef Stalin sommaren 1931 beslöt att Moskva äntligen skulle få sin egen metro, liksom andra stormetropoder.
London fick tunnelbanan redan 1899.
Nu är den i det närmaste färdiga och de prydliga och pampiga stationerna ovan jord bidrar väsentligt att försköna den ryska huvudstaden som förresten på senare år sanerats och omplanerats enligt radikala och moderna principer.
Under personlig ledning av Folkkommissarien för kommunikationerna, Kaganovich, satte man alltså igång 1931 med den första etappen som blev färdig fyra år senare.
90 miljoner kubikpot jord skulle grävas ut och 30 miljoner kubikpot betong gjutas.
Och för den uppgiften anställdes inte mindre än 12 000 arbetare.
Den andra etappen blev klar 1938 och så här vitt utgrenat blir nätet när sista etappen nästa år är fullt färdig.
Hela denna bana som Nybyarenas Moskvas största turistattraktioner är dubbelspårig.
Den har en utsträckning av närmare tre svenska mil och omfattar redan 22 stationer.
Ingen av dessa är den andra lik, skilda arkitekter har nämligen satt sin prägel på utformningen.
Det här är dynamostationen med Rysslands första och världens längsta rulltrappor som för en hundratusenhögda publik upp till det jättestora dynamostadion vid stora sportevenemang.
Kievskaya-stationen i armenisk marmor.
Majakovskis-stationen med ribbor i rostfritt stål är nog en av de allra stortligaste.
Här möter man ett flertal mosaikarbeten i färgad sten över krigiska och fredliga sovjetidrotter.
Men vi ska ta oss en titt på metron i en vanlig vardag i Moskva.
500 000 moskobiter begagnar sig i dagligen av sitt nya kommunikationsmedel som redan hunnit bli märkta populärt.
En av orsakerna ligger möjligen i att tågbetjening och stationspersonal ofta är kvinnlig.
Punktlighet är ju knappast någon mer utreglad kvinnlig dygd i Västeuropa men i den ryska huvudstaden finns det tydligen ingenting att anmärka på.
De stora hallarna bjuder inte bara på konstverk till själens förplegnad.
Här finns också talrika stånd med olika gommens läkerheter.
Precis vad man behagar.
Marsipan, marmelad eller rysk kaviar.
Varje tågsätt rymmer inte mindre än 1500 passagerare.
Nya vagnskonstruktioner är utexperimenterade där stor omsorg har lagts ned på att få ljudisolering och luftkonditionering så bra som möjligt.
Och sen finns det också en särskild banavdelning på tåget.
Det är ju förresten vad som nu ska prövas på våra egna svenska stadsdjärnvägar.
Ja, så här fungerar alltså världens elegantaste metro.
Moskvas och Sovjet-Rysslands stolthet på kommunikationsområdet.