Alla levande väsen som har ögon att se med följer med spänt intresse alla rörelser i deras omgivning.
Vi ser på den här grodan till exempel som vi har placerat i en försöksapparat.
Det här ränderna som rullar förbi hennes ögon tvingar henne absolut att följa efter.
Det ges ingen pardon.
Hon måste helt enkelt.
Det är sånt här som vetenskapen kallar för reflex.
Till och med vi människor kan inte med bästa vilja i världen stå emot.
Våra ögon gör samma reflexrörelser som grodans.
Den här grodan rör sig inte alls bara därför att den där saken som hon stirrar på inte rör sig.
Och det är samma förhållande med den här sköldpaddan.
Men det behövs bara aldrig så liten rörelse så vips så är det färdigt.
En katt gör alltid samma reflektoriska rörelser då man släpper honom.
Det finns ingen tid till eftertanke.
Det sker rent automatiskt att han alltid hamnar på alla fyra.
Här är det ett akvarium med vattenloppor och här häller vi just nu i lite vischevatten.
Kolsyran gör att de små kräken får andnöd och vad gör de då?
Jo, de skyndar sig upp mot ljuset för där uppe i vattenytan finns det alltid drittligt med syre.
Dagsljuset har vi här ersatt med en elektrisk lampa.
Det är alltså ljuset som är en vägvisare för vattenlopporna.
Där finns det alltså syre.
Vårt experiment visar att om vi sätter den elektriska lampan vid akvariekällets botten så simmar de små krypen ditåt också fastän det inte finns något syre där.
Begäret efter ljus är så tvingande att det simmar rakt in i fördärvet.
Med vår vanliga kräfta har vetenskapsmännen gjort ett intressant experiment.
Kräftan har som alla andra djur jämviktsorgan.
Hos människan och hos däggdjuren ligger detta organ i öronen, men hos kräftan ligger det i små hålor vid roten av känselspröjterna.
Här är en schematisk bild av jämviktscentralen.
I det här lilla rummet lägger kräftan själv in små sandkor som på grund av sin egen tyngd alltid vilar mot de fina känselhåren på botten av den här hålan.
Nervernas finaste fördelningar underrättar härifrån kräftan vad som är uppåt och vad som är nedåt.
Istället för sandkorn har nu kräftan fått järnfilspån och här börjar nu den intressanta delen av vårt experiment.
Vi sticker ner en magnet i vattnet och denna drar till sig järnfilspånen.
Ögonblickligen känner sig kräftan bratt ur järnvikten och vi ska här se hur perfekt hennes underrättelsesystem arbetar.
Eftersom järnkornen inte trycker på känselhåren vänder sig kräftan nu för att det små kornen åter ska komma i beröring med de känsliga ställena.
Kunde den här kräftan tänka så skulle hon inte lägga sig på rygg utan med hjälp av sin syn och sina känselsprö skulle hon försöka hålla sig på rätt köl trots alla besvärliga magneter.
Här är ett annat försök som en forskare har gjort för att visa att instinkten inte har något att göra med förståndet.
Mitt i en myrhög sätter vi en tallrik på vilken vi har arrangerat en konstgjord ö. Och på den lilla ön har vi placerat ut några myrägg och knappt har vi gjort det förrän myrorna organiserar ett för deras förhållande väldigt arbete.
Det börjar ofördröjligen att bygga en bro över till den lilla ön för att kunna forsla äggen in i stacken igen.
Här kommer en av medlemmarna i myrsamhället med det första ägget.
Allt det här ser ju mycket klokt och förståndigt ut och vi kanske tror att myrorna har tänkt ut det här men så det har de inte gjort.
Vi visar det här exemplet.
Här är en annan tallrik och den har också en ö men på den öen finns det inga ägg.
Men myrorna de börjar lika fullt att bygga en bro.
Det är alltså en ren arbetsdrift som myrorna har som inte har något sammanhang med konsten att kunna tänka.
Här kommer en gammal hederlig mätmast som råkar ganska illa ut.
Han tycker ju inte om ljuset och därför så vill han krypa in i den där mörka gången.
Men det går inte för varje gång han försöker så får han en elektrisk stöt.
Han försöker om och om igen.
Först efter 150 försök så ger han tapp och då ger han sig motvilligt av i den ljusa gången.
Och därmed visar han att han är ett läraktigt djur.
Vi har alltid intresserat vetenskapen att utforska i vad mån man kan lära djur saker och ting.
Och med den här labyrinten framför oss ska vi se att den vita musen också är ett läraktigt djur.
Det gäller att hitta vägen genom det här virvaret fram till det lilla rum där maten är förvarad.
Här kommer musen på sin första promenad.
Det går långsamt och hon begagnar tillfället att se sig riktigt noga omkring.
Och så småningom kommer hon fram till matstället.
Nu har det gått någon tid och nu går det mycket bättre.
Hon gör bara ett par små obetydliga fel och nu kan hon i alla fall vägen med alla dess förår.
Efter ytterligare en tid går det så här fint.
Men blir de två i labyrinten och det gäller att komma först till det dukande bordet, då går det så här fort.
Här är det ett annat exempel.
Här bor det marsvin och varje gång det ska ha mat måste det passera över den här lilla planen.
Där finns det två rum.
I det ena rummet finns det mat att ta men i det andra är matfatet övertäckt med ett ned.
Så där finns det inte att få.
Av en ren tillfällighet går marsvinnet till bokstaven O första gången men där finns det ingenting att få där är matfatet övertäckt med ett nät.
Det är bäst att försöka på något annat ställe och så går det in där det hänger en locka med bokstaven M och så där fanns det något att få.
Nästa gång går marsvinet rätt.
Nu har det lärt sig om det är till vänster eller till höger som det finns mat.
Nu byter vi lockorna och även matfarten och nu ska vi se vad det stackars livrade marsvinet tar sig till.
Vi anar ingenting ont utan går i samma riktning som förut.
Men det var minst en pinsam överraskning.
Det är väl bäst att gå hem igen, för nu vet man inte vad man ska ta sig till, men man får inte ge tapp.
Och så hittar man slutligen matstället igen.
Men nu spelar vi marsvinnet ett nytt spratt.
Men den här gången blir det vi som blir lurade.
Nu har marsvinnet hunnit lära sig att maten finns där bokstaven M är och att sidoriktningen till höger eller till vänster inte betyder något.
Här gör vi ett experiment med en höna, vilket bekräftar vår uppfattning om hennes intelligens.
Det hela är så enkelt, men hon har då sannoliken lika svårt att fatta.
Hon är våldsamt hungrig och vill ingenting heller än att äta.
Och vi har klippt hål på hönsnätet lite grann på sidan och strött ut i allra härligaste kon.
Men man ska inte hoppas på att våpet har förstått nog att gå igenom hålet ut till maten.
En hund klarar upp den här situationen mycket snabbt.
Först vill han gå direkt på födan men han ändrar sig och får sig ett mål klokt nog.
Vi gör om försöket med en apa och hon hittar vägen som den naturligaste sak i världen.
Och slutligen kommer vi här fram till ett experiment som lär oss att aporna har ett gott minne och ett gott förstånd.
Och här låter vi bilderna tala sitt eget språk.
Sen så kan vi fråga oss själva om djuren kan tänka eller ej.