Höga skorstenar hör ju till vid presentationen av en industristad.
Alltså följer jag beprövade vägar när detta Norrköpings reportage öppnas med gatubilder där fångden får kontur och karaktär genom mer eller mindre bollmande tegelpelare.
Med ett par glimtar av välskötta parker och planteringar gör jag stadens verksamma skönhetsråd en alltför ringa rättvisa innan reportagekameran definitivt planteras i fabriksdistrikten kring Bälsbron och Motala Ström.
Sveriges Manchester har man kallat Norrköping och därav förstår den intelligente åhöraren och skådaren att vår fjärde stad är så kallat säte för en betydande textilindustri.
Framförallt är det yllet som sysselsätter de tusentals textilarbetarna bakom fabriksfasadernas rutverk av fönster.
Bara några hundra meter ovanför de kompakta fabriksblocken visar mot alla strömmet lojt och dagdrivare då siktlopp mellan lummiga stränder.
Här ligger på södra sidan Norrköpings färjargård, ett av vårt lands originellaste museer.
Här har den moderna textilstaden Norrköping rest ett idylliskt äreminne över färgaren, på sin tid en av de mest ansedda och särpräglade hantverkarna.
Från alla våra landsändar har man under tio års oförtrutet sökande lyckats samla byggnader och inventarier för upprättandet av en hel färjargård, så som den tädde sig med fladdrande butiksskylt och allt.
Och innanför dörren till själva saleboden pågår kanske kommersen som för 50 år sedan.
Jag sa ju att detta är ett originellt museum.
Föremålen får vidröras och unga damer får så gärna kika ner i burken med torkade korsen illes, vilkas vackert röda färgämne alltjämt sätter själva piffen på läppsminket.
När det gäller skönfärgning tänker kvinnan nog mindre på yllet än på nyllet.
Pressningstaxan var annorlunda år 1906.
Tänk att få sin fotsida kragepressad för 20 öre.
Ack ja, det var tid i det.
Färjarmäster Viren minns dem.
Han är värd på färjargården och bor med sin lilla gumma i huvudbyggnaden.
Han kan visa hur det gick till på den tiden det begav sig.
Hur man tryckte gardinmönster för hand exempelvis.
Metoden slog egentligen aldrig igenom, men hela attiraljen finns kvar, med tryckbord och rikhaltigt lager av formar.
Ser man noga efter upptäcker man här en synnerligen anslående bild till minne av André-expeditionen.
Och så återknyter vi bekantskapen med färgarmäster för nu ska han få leda våra steg på en riktig rundtur genom sina domäner.
Det där med rundvandring och demonstration är förresten något utmärkande för Norrköpings färgerimuseum som ingalunda är avsett som en död anhopning av mer eller mindre måssikt intressanta föremål.
Vissa dagar sätter man fart på anläggningen till besökarnas förnöjelse.
I gårdslängan snurrar spinnrocken och öllen blir garn under gamla men flinka fingrar.
spinnrocken och öllen blir garn under gamla men flinka fingrar.
Det är ju inte första gången man ser det här trolleriet, men det imponerar alltid i lika hög grad.
Och spinnrocken, liksom vävstolen, hör till de nödvändiga inventarierna i en gammal färjargård.
Uppe på loftet sysslar mästerviren med ruggning.
Det var särskilt sjalar och vadmal som skulle ruggas upp med handkador, försedda med kardborrar av en speciellt fin och sällsynt sort.
Och så är vi äntligen framme vid det som väl ändå bör vara ett färgerimuseums hjärta, själva färgeriet.
Vår trogne Ciceron ska nu visa hur det gick till att riva indigo, det förnämligaste av alla färgämnen.
Skålen innehåller stött och blöttlagd indigo plus några järnkulor som ska riva indigon ytterligare.
Det var en ganska spännande procedur det här, för indigon är dyrbar och minsta lilla flaga måste utnyttjas.
Det är därför inte något trollericeremoniell som Mäster följer när han tar till trömpinnar sedan han plockat upp järnkulorna.
Trömvirullarna tjänar till att lossa den indigo som eventuellt fastnat på skålens kanter.
Och vad som sedan sker med smeten det är så invecklat så det får ni fråga Mäster själv när ni någon gång hittar det till Norrköping.
En mera lättfattlig procedur är garnfärgningen här.
Och medan hervorna vänds i färgpannan ska jag tala om vad kulör i träff betyder.
Jag förstår att i kära åskådarnas nyfikenhet är olidlig.
Jo, se färgningsmetoden i forna tider blev nog lite hasardartad.
Men när färgaren lyckas nå ett fullgott resultat, då kallade han det med berättigad stolthet för kulör i träff.
Så enkelt var det.
Stampningen är en förprocedur till färgningen.
När den lösa vadmalen kommer från vävstolen måste den stampas eller hopfiltras innan den kan användas till kläder.
Allra först stampade man med fötterna, sedan som här med stötar eller klubbor, och med vattenhjulet kom en första industrialisering av processen.
Den här stampningen, hopfiltningen eller krympningen, vad vi nu ska kalla den, gjordes i göm såplösning.
Och vid stampen lämnar vi Mästare Viren, som varit vår första Ciceron under vandringen genom Norrköpings originella färgerimuseum.
En äkta videobunden Gärdsgård hängnar anläggningen, och äkta är förresten allt sammans.
När mor Viren sitter vid sitt arbete är det bara som sig bör att hennes enda sällskap utgörs av kongliga familjen i det färgtryck som debuterande Olenoholm från Innsjön vid sekelskiftet i tusentals bred över svenska hem och hemlig hus.
Ty färjargården är ett monument över både svensk idyll och svensk företagsamhet.
Vår frejdade ärftlighetsforskare och växtförädlare professor Herman Nilsson Ele har i dagarna lämnat sin post som chef för Sveriges utsedelsförening i Svalö.
Och vid ett besök i Stockholm har professor Ele älskvärt ställt sig till förfogande för en liten SF-intervju.
Får vi alltså lov att fråga professorn i vilka praktiska mål växtförädlingen närmast har ställt upp för sig?
Ja, det gäller ju här tre olika saker.
Landbruk, skogsbruk och trädgård.
Enligt Sveriges officiella statistik har höstsvetets avkastning under de sista 50 åren ökat med ungefär 85%.
Och utav denna ökning anser sig växtförändringarna ha åstadkommit bortåt hälften, eller 30%.
Inte bara sederslagens avkastning har mält i ryckat utan också vallväxterna, srotfrukterna och så vidare.
Dessa framsteg hos landtrycksväxterna har på senaste tid väckt spörsmålet om man inte också hos skogsträden skulle kunna åstadkomma liknande framsteg.
Därför har ett särskilt växtförädlingsinstitut för skogsträd nyligen börjat sitt viktiga arbete.
I vissa fall är stora framsteg skönbara, framförallt genom ökning av kromosomtalet i cellkärnan.
Vad trädgården beträffar gäller det att göra den stora fruktimporten överflödig genom ökad inhemsk produktion.
Det enda målet behövs bland annat nya äpplesorter.
Man har förhoppningar om att ett särskilt institut inom den närmaste tiden ska komma till stånd.
Även för denna viktiga växtförändringsgrej.
Men syftar inte växtspredningen också till en kvalitativ ökning hos produktionen?
Jo, i högsta grad.
Hos Brödsenden försöker vi till exempel förbättra bakningstugligheten.
Genom de speciallaboratorier som finns för det endamålet försvarligt.
Mycket viktigt också är att höja äggvitthalten eller vitaminhalten hos alla foderväxter.
Och även att höja vitaminhalten hos frukten.
Hos skogsträden gäller det att göra träd allt mer lämpat för olika industriella ändamål.
I dessa riktningar pågår nu arbetena vid olika institut.
Svalövhand har ju där vi laglar handbruksväxterna.
Allra sist ett par bilder ifrån Svalöv, växtförädlingens högborg.
Den här gången måste vi avstå i tråden att visa i själva förädlingen med dess olika urvals- och kostningsförparanden tillgår.
Vi får nöja oss med att konstatera dess oerhörda nationalekonomiska betydelse och beundra den forskarflit som utvecklas på Svalöv.
Detta är till exempel endast en ringad del av vetavdelningens experimentutsedde för året som professor Elio och nychefen professor Åkerman just diskuterar.
Bakom varje nyodlingsvärldsort ligger minst 10-12 års experiment.
Men så har vi också till stor del växtfräling att tacka för att vi nu blivit självförsörjande i fråga om vete.
Förr lämnade den skånska jorden cirka 3000 kilo lantvete per hektar och nu avkastar samma areal 4500 kilo av svalhjulsförädlat vete.
Vidare har växtfrälingen hos flertalet sädeslag, vallväxter, rotfrukter och potatis höjt frosthärdigheten och ökat motståndskraften mot sjukdomar och i övrigt år från år förbättrat kvalitet och avkastningsförmåga.
Den ledande kraften i detta omfattande forskningsarbete har sedan länge varit den nu avgående professor Herman Nilsson Ele som här gjort en insats i vårt lands ekonomiska liv som inte kan nog uppskattas.