Semesterlagstiftningen är sedan förra året ett faktum och ett mycket viktigt sådant.
Svenska löntagare har härmed tillförsäkrats minst 12 dagar per år för energi- och kraftuppbyggande rekreation.
Man har beräknat att det är mer än en miljon arbetare och anställda som nu direkt berörs av den nytillkomna lagen och av dessa har flertalet praktiskt tagit saknat sammanhängande semesterledighet.
I syfte att propagera för ett effektivt utnyttjande av denna ledighet har utställningen Semester 1939 slagit upp sina portar i auditorium dit SF-kameran hinner alldeles lagom fram för att se överstått hållare notin förklara utställningen öppnad.
Vid entrén möter oss en bildaportyos över vårt land.
Vilka oerhörda turistmöjligheter har inte den svenska fjällvärlden att bjuda på?
Och skogen som ju dominerar landet och täcker mer än hälften av dess yta och ger sysselsättning åt 44 000 arbetare.
Och den mer än 700 mil långa kusten där 22 000 sjömän och 24 000 fiskare lever sitt mödosamma liv.
Staden där landsbygdens folk kan finna den rekreation som består i kontrasten mot det dagligt enahanda.
Slätten, symbolen för det svenska välståndet.
Ja, det är ett härligt land och enligt rip och möjligheter för miljonar med en av semesterfirare.
Och tänk ändå hur lång tid det tagit innan man gjort detta klart för sig.
Utställningen gör en liten rolig återblick som visar vilken väldig apparat som förr erfordrades vid umgänget med naturen.
En apparat som många gånger kom semesterfröjderna, för fröjde var det lika säkert då som nu att bli till ett de börgnade klassernas privilegium.
Kommer vi nu till auditoriumutställningen och inte riktigt vet var vi ska ta vägen i sommar bör vi genast gå till den här disken och tala med fröken turist som vet allt om alla turistföreningar och kan ge utmärkta tips.
Eller också kan vi själva gå runt och välja i de stora fotografialbumerna.
Vi träffade just en skånska som nyss bestämt sig för Jämtland och Tänforsen.
Eller vad sägs om det vackra broderlandet Norge?
Eller Finland som reklamerar med Europas billigaste järnvägsresor?
Eller Danmark som ger olika lockande vyer i ett trivsamt litet tidsskåp.
Amalienborg eller staden Köge som fyller 600 år i år.
Eller Stems Klint.
Århus visar vackra danska flickor på badstranden och det är väl en reklam så god som någon.
Ack ja, eja vore vi där.
Men hur ska vi nå detta och andra mål för våra sommarplaner?
Folkrörelsernas resorganisation Reso ger stimulerande bevis för de möjligheter man kan erbjuda resenärerna och överhuvudtaget behandlar utställningen ingående olika kommunikationsalternativ.
Järnväg och flyg, naturligtvis håller jag på att säga.
Båtresorna är allt igen populära bland semesterfolket och cykeln ska vi inte tala om.
Här är senaste modell speciellt konstruerad för familjer med tvåbandssystem.
Men en semester fodar inte nödvändigt långresor.
Stockholms stad visar här vad som har gjorts för semestrar alldeles i stadens närhet.
Och på annat håll får man beskåda det senaste i Sportstugeväg, den så kallade folkstugan.
Och i det här sammanhanget gör sig tidens oro påmind då det framhålls vilket värde en rik sportstugebebyggelse har i händelse en stad måste utrymmas.
Lösningen av fritidsbebyggelsen ligger i planmässighet, förnuft och hänsyn hävdar fritidsutredningen och lägger fram sitt förslag till strandlag.
Den som frågar efter förslag till semesterutrustning finner snart trevliga och frestande erbjudanden på vårt svenska semesterexpo där till och med konserver och annat gott hänger ner från taket som ett modernt slaraffenland.
Och det är inte bara bröd som bjuds utan också skådespel eller vad sägs som följande
Undra sen på om publiken trivs på auditorium.
Men vårt besök lider mot sig slut.
Vi måste dock först föreviga dessa tre nordliga svenskar som tycks begrunda skillnaden mellan semestercamping 1939 och gammal god och beprövad camping i Kåta.
På utgående stötte vi ihop med en celeber gäst, Paul Robson.
Åh vad Sverige är vackert, sa han.
Vet ni, jag skulle vilja adoptera hela ett land.
Adoptera vårt land, ja det är just det vi alla ska göra i sommar.
På återseende alltså under semestern 1939.