Musik Musik Musik Musik
Har ni lust att följa med på en liten promenad runt Djurgården?
Någon har sagt att en promenad runt Djurgården är att lustvandra genom ett stycke både av svensk natur och svensk historia.
För att börja med historien så berättar forskarna att den här ön i gamla tider hette Valmunsö eller Valdemarsjö.
Redan Johan III var sin tidsarsel.
På stora Krutusbacken där Skansen nu ligger planterar han nämligen nu tio renor och en lapp och lejonslätten har fått sitt namn efter det lejon som på drottning Kristinas tid förelisades här ute.
Djurgården har alltid varit en av Stockholmers käraste egendomar och man frästas nästan att i det sammanhanget citera dessa gejersord.
Om det är intresse för natur eller historia som lockat dessa båda unga ut på Djurgården, ja, det vill jag låta vara osäkert.
Om vi skulle ta och följa dem en bit på vägen, på vederbördigt avstånd naturligtvis.
I bästa mixstil kommer här TT, redaktör Torsten Tegner, som sedan många år sällan försummar att ta sin morgonmotion i de här trakterna.
Och lika spänstig nu som för 30-40 år sedan, när han började med sina dagliga Djurgårdspromenader, kommer här Olle Winnerstrand.
Scenens barn har alltid haft en klockarkärlek till Djurgården.
Vid den lilla viken vid Framnäs, berättar Blanche, låg för hundra år sedan några små hus.
Och i ett av dem, i det minsta, som låg längst nere vid sjön, bodde om somrarna Emilie Högkvist.
Men våra ungdomar närmar sig redan Kärleksudden.
Kärleksudden, ja det namnet är stockholmannas egen uppfinning.
Men varför den fått den benämningen, ja det vet jag verkligen inte.
Jag hör bara att magistern berättar för sin klass att Christian Erikssons staty här ute heter Vänskapen.
Men ungdomen har tydligen inget intresse av våra torra föreläsningar.
Vi ska låta djurgården själv tala när vi följer dem på deras vandring under kastanjernas vita ljus.
Sjöng Bellman i en epistel om krogen Rosendal som låg i de här trakterna och lär ha varit den mest ökända av de 32 officiella krogar som fanns på Djurgården den tiden.
Ta ni på tröljerna, stolarna, kultrar i bullra, i dörrarna bullra.
Sparka fjolerna, bullra med stolarna, satan är kongen på bad.
Men där före detta bullrande krogliv föddes ligger nu ett sovande törnrosarslott från Karl XIV Johans tid.
Och där krogen på Rosendal stod finns nu bara krukan på Rosendal av svensk profil från Älvdalen.
Och sega dalmasar forslade den en gång hit ner ända från norska gränsen.
Men vi måste försöka hinna fatt våra ungdomar.
Här är stigen trängde.
Här är vildskog.
Här går sagans vallgång vild och lös.
Här är stenen kastad av ett bergtroll mot en kristenmunk i Hedenhös.
Ja, det som man gick och trampade på Frödings värvlandstigar.
Och man skulle inte bli förvånad om en rädd stämde in i den lustiga låten.
Och en urskräcke huvud från brynbärsbråten.
Och det märkte, det hörde det ej.
Och det är som det vore min faders röst när han ännu var lycklig och ung innan sången blev tyst i hans dödssjuka bröst och hans levnad blev sorgsen och tungt.
Lugn och smått beskäftig kilar den lilla färjan Flora genom Djurgårdskanalen.
Lika funkligt nu som i gamla tider.
Och vid bryggan kliver Djurgårdsboen av.
Förr var Djurgården var skärgården nu är för stockholmare.
Här hade man sitt sommarnöje med badhus och trädgårdskäpp och ungar med underbetyg.
Och informatorn kunde heta till exempel August Strindberg.
Och i Bersån satt Elias Elstedt och sjöng.
När stadens barn finnar landet trist.
Och kan det spröjde ej begripa.
Då sitter jag på min första kvist.
Och röker fryntligt min pipa.
Och tycker landet är ändå bäst.
Att revna ner i stavl och fjest.
Men har sin fastighet på landet.
Men jag hade så nära glömt de verkliga urinnevånarna på Djurgården.
Ekarna.
I Djurgårdsekar susen vänligt över den största sångarns bild som Norden bar.
Det finns ej tid som dessa toner söver.
Det finns ej land som deras like har.
Efter denna sjötur förbi Vallemarsudde med sin gamla oljekvarn från 1700-talet hamnar vi bland kolplomarna under Djurgårdskan där grabbarna fiskar pankor lika ivigt nu som på 1600-talet fast det kanske var lite tätare mellan natten då.
Det var drottning Kristina som upplevde denna bokplats till sina båtsmän.
Och här bodde kärvräkare och kärrullare från Bäckholmen.
Kvartermäster och timmermän från Lotsakska varvet.
Där man byggde det stolta begartseppet Sveriges Lycka.
Och brigantinerna Spekulationen och Djurgården.
Och här frodades krogar och krövar.
Bellman lär ofta ha suttit här ute på Gröna Lund eller hos Mester Nilses vid Långa gatan och kanske sett genom fönstret hur spannifarans segelstinn går in från Kadix och Dublin.
Och även om det inte var Djurgårdsstan med dess nymfer och gränder och krogar han tänkte på när han skrev Träd fram du nattens gud, så minns man osökt den sången när det skymmer ute på Djurgården.
Ja, nu är det som bekant andra toner här ute.
Men man dansar och roar sig lika glatt som på Bellmans tid.
Det är bara det att minuetten har blivit Park Parade på Grönalund och Bombsy Daisy i skuggan av Hellestadstatet.
Men vi ska inte skiljas åt vid stimmet och bråket från en dansbana.
Vi ska sluta vårt Djurgårdsbesök i lugnet och ron här ute på Blockersudden.
Här råder den stora stillheten.
Åtminstone skämbart.
Allt det här känner ni nog säkert till av egen erfarenhet