Utanför nya Sydwells på Australiens östkust ligger sportfiskarnas Eldorado.
Det är sportfiskare som är intresserade av storfångst.
Och det bästa fiskevattnet är belägna omkring en svensk mil ute till havs.
Till den sortens fiske behöver man specialkonsurerade storbåtar och rejäla grejor allt igenom.
Här går det inte att komma med våra små jäddrag och vanliga smäckra spinspön.
Blir det napp här så får man vara beredd på att dra upp fiskar på hundra kilo och mera.
Som bete använder småfisk som dras upp innan den egentliga storfångsten sätter igång.
Fiskaren sitter i en stol på aktedäck och han kan knappast klara sitt spö ensam.
Utan behöver hjälp både med att beta på och klara ut reven.
Och när bytet väl ska tas ombord så är det många starka armar som får hugga i. Och vant folk måste det också vara.
För rofiskarna minns han inte att leka med.
Så här var det napp.
Och vilket napp sen.
Det måste vara en verklig bjässe.
Det blir att hala in så sakta och försiktigt och så att inte reven slites av.
Och fiskaren följer med spänd uppmärksamhet byttes alla kast på rygg.
Parerar dem skickligt, släpper efter när så behövs och halar hem i rätta ögonblicket.
Och efter ett tålamodsprövande utnötningskrig är fångsten hemma vid storbåten och klar att halas ombord.
Det är ett grand exemplar av blåprickig haj.
Ett harpunkast underlättar ombordtagningen och harpunkroken sitter väl fast i späcket.
Musik Hajen ligger där på däcket och man gör sig genast redo för nya kast.
Det dröjer inte länge för Lennart igen.
Ännu ett hjärtligt byte får göra den ofredliga resan hem till storbåten.
Och det är samma strid nu som förut, mellan fisken och hans antagonister.
En flock fåglar över vattenytan betyder att där finns det småfisk.
Det är byte som de stora rotfiskarna är på jakt efter.
Att fånga och låta sig fångas, det är naturens lag här ute.
Och nu kommer storbåtarna till platsen för att söka sitt byte.
Det har blivit natt men fisken har dragit iväg ut till havs med både bete och ren.
Och så börjar den vittra kampen igen.
Släppa efter och hala hem, det är programmet.
Den här gången är det ett verkligt jättenapp.
Det känns med samma.
Striden blir desto vildare.
Svärdfisken.
Ty det är en svärdfisk denna gången.
Hoppar och slår och söker på allt sätt komma loss.
Men förgäves.
Långsamt men säkert dras han närmare sin överman.
Är nu striden långt ifrån slut, ty svärdfisken är en kraftig bäst som säljer sitt liv dyrt och som kan leverera batalj in i det sista.
Närkampen in vid storbåten och själva ombordtagningen bjuder på många spännande situationer.
Och det fordras både krafter och rutin hos de män som har att hala in de sista meterna av redan.
Det var en verklig bjässe.
Ska vi gissa på sådär omkring 110-120 kilo?
Och strax går fiskeflaggan upp för att signalera till de andra båtarna att man lyckats göra ett fint tag.
Så är fiskedagen slut och man återvänder till hamn.
Redan en bit ute till havs har det hemmavarande observerat flaggan i topp och man samlas på kajen för att lyckönska fiskarna till fiskelyckan och beskåda bygden.
Svärdfisken ska vägas nu.
Det var en baddar att vara stor.
Nå, hur mycket?
145 kilo.
Inget dåligt byte, eller hur?
Och nöjda och belåtna med sin dag går fiskargängen i land för att äta, vila, diskutera dagens upplevelser, leverera djur från tidigare fångstfärder, det hör alltid till, samt göra sig beredda för morgondagen.