Körra gömma med sandbankar ingår i viss värdighet av vår expedition i Konquistadorernas fotspår.
Eller ska vi kanske säga kölvatten?
För 400 år sedan hemsöktes Kolumbias stilla havskust av guldfungriga spanska ärörare som alla hade en enda längtan, att finna El Dorado.
Den här floden undgick inte heller att bli misstänkt som infartsväg till det drömda sagolandet med omätliga skatter av guld och edla stenar.
Men indianernas giftpilar och det fruktansvärda klimatet förgjorde de spanska styrkorna så att inkläckarna fick återvända med oförrättat ärende.
Indianerna drog sig upp mot sajtkaftobens källor och har sedan dess levat i fred för den vita mannen.
Floden har blivit för grund för att skjuta.
Och medan vi gör i ordning vår motorkanot som vi ska fortsätta färden med går vi ut på en liten jakttur i urskogen.
Upp i ett kogojoträd hittar vi ett underligt djur om vi tittar noga efter.
Det är en sengångare och det namnet har djuret inte fått utan orsak.
Bullet av oss här nere på marken har skämt upp honom.
Och vi kan vara säkra på att den här ultrarapidtakten som sengångaren presterar är hans uppfattning av panik.
Det kan vara roligt att studera honom på närmare håll.
Så vi tar väl och skjuter av grenen som han går på.
Sådär ja, det gick ju efter beräkning.
Den stackaren är alldeles bortkommen nere på marken.
Han är inte direkt farlig, men man måste hålla honom över ryggen som man håller en kräfta.
Annars får man ett kivnypa av de vassa kronorna.
Sengångaren är inte skarpt för att gå på marken.
Och det gör han heller inte i vanliga fall.
Men nu när han är så illa tvungen försöker han göra sitt bästa av situationen.
Nej, tackar vi inte att gå staghämtning på en gren.
Det är i alla fall livet på en pinne för en fin gammal scengångare.
Det är det hans fötter är gjorda för.
Musik Innan vi släpper honom fri visar vi vår tacksamhet för uppvisningen genom att ge honom ett gott målmat.
Vi ska nu fortsätta vår färd uppför floden i den snabba motorkanoten.
Det är en vanlig infödningskanot som är försedd med en kraftig utombordsmotor.
På det sättet kommer vi fortare fram och slipper besvär med roddare.
Det ryker från fören av de kanoter vi möter.
Kaffet står tydligen på och det går fort undan med strömmen.
Men besättningarna är avundsjuka på vår skummande fart uppför den allt stridare floden.
Den kolumbianska urskogen är någonting mittemellan bastu och kyrka.
Det är riktigt drygt bra fuktighet.
Det är halvskumt och högtidligt tyst.
Människorna som bor här har också blivit tysta som skogen.
Och i deras ögon som är svarta som vattnet i Saihars bifloder speglar sig den indianska rasens vemod.
Kanoten är det enda transportmedlet här uppe.
På floderna kan man ta sig fram under det att urskogen är nästan ogenomtränglig.
Floderna får ersätta stigarna och de här införingarna är på hemväg efter att ha inspekterat sina odlingar som oftast ligger långt från boplatserna.
Och här har vi målet för färden.
Hyddan ser lite enkel ut.
Den är byggd på pålar som skydd för översvämningar och diverse små och stora djur.
Väggar behöver man inga.
Det är varmt nog ändå och risk för insyn finns inte.
Varje gång jag kliver in i en indianhytta kan jag inte låta bli att tänka på likheten mellan indianerna och våra egna lappar.
Naturligtvis inte i detalj, men i det stora hela.
Familjen håller till på golvet med diverse göromål.
Stämningen är slö och likgiltig.
En av de magra gyckarna ligger på golvet och biter loppor i pälsen.
Bakom honom har vi eldstaden och över den hänger skafferiet.
Indianen som sitter här håller på med att göra i ordningen pil och längre bort ligger sängkammaren eller sovalkoven.
Det är egentligen inte så bekvämt ordnat, men det är desto enklare.
Och den lättklädda indianungen tycks njuta av livet och bananen.
Gamla Bets Chabé, vars klippta hål är ett tecken på att hon är enka, fletar med sina förfarna händer en vackert mönstrad brasfläkt.
Hon kanske är i sådär en 40-50 år.
Men det är en hög ålder hos de här indianerna.
Barnbarnen tycker det är riktigt roligt att mala sockerrör i den primitiva pressen.
I vars konstruktion förresten inte finns en enda metalldel.
Inte ens en spik.
För att göra våra svenska barn rättvisa måste jag medge att indianungarna är som alla andra ungar.
De tycker det är roligt ett litet tag.
Sen hittar de på någonting annat.
Sockerrörsaften är läskande dryck för en törstig strupe.
Men lika härlig som den är färsk, lika farlig är den då den jäst.
Indianerna brukar fylla stora lerkrus med sockerrörsaft och gräva ner dem i malken.
Efter en tid grävs krusen upp och man samlar sig till en fiesta som inte slutar förrän alltid i uttrycket.
Ser ni hela stammet sjukt minst en vecka fram.
Där nere kommer det en proviankanot lastad med bananer.
Indiankvinnan är den som har hand om odlingarna.
Det är liksom mera kvinnligt tycker indianen.
Och dessutom ganska ansträngande.
Och inte alls så roligt som jakt och fiske.
Som är indianens monopol.
Det kan ju inte hjälpas att matförrådet ser genformigt ut.
Men det är väl den stramare livsförhörningen.
Nu när vi har bananer kan vi göra oss i ordning för middagen.
I glädje och sorg hyr sig inte indianen om frack.
Han målar sig eller målas.
Med vanliga anedinpennor kan proceduren förenklas högst betydligt.
Och resultatet blir ju så vackert.
Nästa gång ska jag nog ta med mig läppstift och puder till kvinnorna.
Så får jag se hur vackra de blir då.
Vi tittar in i köket för att se om vi kan lära oss något.
Ja, se här.
Skala de gröna bananerna med tänderna och naglarna.
Ta de skalade bananerna och lägg dem i det sakta kokande vattnet.
Försöker man äta sådana här bananer råa så smakar de ganska träigt.
Men rostade eller kokta är de ätbara och smakar nästan som rovor.
Bananerna har sällan tillfället mogna här.
Mogna bananer är nämligen det bästa som apor och en hel del andra djur vet.
Ja, har man sen en bit rostat jaguarkött att stoppa i brytan
så är man nästan säker på att middagen blir lyckad.
Var det inte det jag sa, att det skulle bli en fin mat?
Titta så ögonen står på skaft hos ungar och hundar.
Härliga bananer och kupongfritt jaguarkött.
Kaffet efter maten ersätts lämpligen med att man löskar sin nästa.
Det är alltid mycket givande och omtyckt.
Eller också sköter man om sitt speciella husdjur.
Varje indian har sin favorit.
Och så har dagen flytt och den korta tropikskivningen blir natt.