Österlen är det gamla namnet på bygderna i Skånes sydöstra hörn.
Närmast Ingelstads och Gärlestads härder men gärna också ett stycke av Arlbo.
Det kan tvistas om gränserna men vi ska nu fara omkring och stanna där det passar oss och låta ögonen fröjdas.
För Österlen är ett landskap av stor egenart.
Säkert en del av Skåne som bäst bevarar sin ursprunglighet.
Gröna moränmarker och strandvallar ger fysionomi åt landskapet vid Brösa på Rörum.
Dessa ståtliga backar tycks inte ha förändrats från den fjärran ålder som formade den.
Sluttningen är ofta terrasserad av kreativ stiga och det hela på det genom en prägel av naturlig arkitektur.
Själva boskapen tycks grubbla över tyngdlagen i denna sneda och lutande terrän.
Den slingrande bäckån rinner mellan höga brinkar.
Där den bryter sig ut från Lindrödsåsens sista klippsprång bildar den ett romantiskt fall vid Hallamölla.
Vid haväng där den faller ut finns mycket att se.
Ända sen 1600-talet bedrivs laxfångst vid ett av de små fallen.
Idag har fiskaren tur, för efter det stormiga vädret går laxen villigt uppåt ån och hovas upp ur kistorna med varmt grepp för att sedan avlivas på stenbågen.
Ännu idag vilar ett slags vildt hålldom över märkena vid haväng.
Skeppsättningar och bautarstenar vittnar om att platsen en gång haft betydelse.
Nära stranden ligger en forngrav med utomordentligt vacker placering och därifrån öppnar sig en vid utsikt över hanubukten med stens huvud längs borta.
Strandterrängen är underbar.
Här blommar nu det sällsynta Martornet omkretsat av fjärilar och där utanför bryter sig de långa vågorna på strandrevlarna.
Längs kusten kan vi nu hälsa på i det ena fiskläget efter det andra.
Kivik är det största och utmärker sig genom sin labyrinthiska bebyggelse med husgablarna ofta vända åt gatan.
En och annan söker väl också upp den fredade kungagraven i Kivik som nu är restaurerad enligt strängt vetenskapliga principer.
Förr var det enklare.
Då brukade vakten bara sätta upp ett anslag där det stod träffas på andra sidan graven.
Detta fornminne är i varje fall ett av det märkligaste i Nordeuropa.
Det gåtfulla ristningarna på hällkistan inne i gravkammaren anses härstamma från samma tid som kungagravarna i Teter.
Fiskelägerna har alla sina kännetecken och ser inbjudande ut när stakrosorna blommar vid knutarna.
När vi kommer ner till vik håller man just på att ta ner garnen och forsla dem ombord på rullböarna rullar ner till kajen.
Allt är liv och rörelse i den lilla hamnen.
De dagliga sysslorna skötas i jämn och naturlig rygg.
Brantelik är ett skepparläge.
vägde före 1914 ensamt över hundra fartyg.
Här bor idel skeppar vid huvudgatan.
Sjökartén står och håller utkik från sin grad vid hamnen.
Just så bör en sådan kar se intressant.
Simrishamn är huvudorten i Österlen.
Tegeltaken dominerar utsikten från köktåren.
Särskilt stora Norrgatan erbjuder en sällsynt och enhetlig anblick med sina nätta invånishus där tegeltäckningens ytterfogar har murats fast mot havsvinden så att de röda fälten har fått vita bader.
Det ser trevligt ut och kallas på murarspråket skällning.
De halvnakna pojkarna tränger ihop sig på hustrapporna och njuter ohejligt av sommarterien.
I vardagslag är det tyst och stilla i det gamla köpmanshusen med sina gästfria inkörsportar från förr.
Men på torgdagarna blir det alltid livligt i Simrishamn.
I de lumliga 1700-tals trädgårdarna gömmas många märkvärdigheter.
De riktbärande mullbärsträden omnämnas redan av Linné.
Varje eftermiddag blir det liv i hamnen när trådlaflottiljen kommer in och förtöjer i kvällssolen.
En och annan båt söker sig ännu in eller ut om piren.
I Simrishamn kan det också löna sig att söka upp tågstugan, det lilla garverimuseet.
En av de gamla gisellerna visar oss proceduren i detta hantverk som har historisk hävd i stad.
Det är falsning av ovanläder och blanchering av hästläder och mangling av suvläder enligt nu övergivna handmetoder.
Verkstadsinteriören har en lugn gammaldags hemtränad som säkert på sin tid har lättat det dryga dagsverkena.
Nu lämnar vi Simrishamns hankostö vår far inåt landet.
På ett ställe finner vi taktäckarna i följt arbete.
Det är ett försvinnande yrke men ändå finns åtskilliga halmtak som fordar sina specialister.
Av andra röms arlundbruk återstår bara det halvt övervuxna kullarna av röd slagg och det pampiga magasinen i solid karolinsk stil från Kristina Fintes tid.
Men i Komstad finns ett litet stenbrott som har den märkvärdigheten att det användes redan i medeltiden och allt jämnt hålls igång.
Här tycks ännu finnas material för många släktled framåt.
Komstahälla brukas både till gravstenar och vårdskivor, men läggas också in i murarna.
Här och varje trakten lägger man märke till sådana här gadslänger med så kallade tavelväggar.
Medan det nu är tal om stenarbeten ska vi också besöka en kvarngård vid Heinge.
Här bodde i slutet av förra seklet en mjölnare vid namn Nils Nilsson som på äldre dag drog sig tillbaka för att utföra ett egendomligt fromhetsverk.
Med den spetsiga kvarnhackan som enda verktyg hög han ett antal religiösa reliefer och ornament till stenblock som uppställdes i trädgården.
I sju år arbetade han med dessa kuriösa bibliska stenhistorier.
Den klöva stenen vid Glämminge kastades enligt sagan av en jättekvinna.
Hon hade gjort en slunga av sitt struntbeband men så brast detta och stenen klövs och blev liggande.
Sandhammaren skimrar dit av sina kaotiskt uppkastade biner.
En stolt och ödslig sträcka fruktade av det sjöförande.
Den cyklande familjen kan just idag använda plagen en halv mil framåt men i storm skulle det inte gå för sig.
Här ser vi två ensamma ålfiskare sätta ut sin homma vid sandhammar.
Den ena går ut i vattnet med kläderna på, så brukas det, och den andra ska fästa ankarna i land.
Saken fordrar att en av dem ger sig ut i det våta, kanske drar det i lott, kanske turas det i ått.
Hur som helst, denna lilla arbetsscen mot havets bakgrund talar sitt eget enkla språk som inte behöver utläggas.
Nära Kåseberga finns en liten by som heter Pepplinge och är stammort för Spetsknypplingen i Österlen.
Knypplerskans fingrar arbetar i stadig takt och följer de givna mönstren som har lustiga namn.
Brunten om hjärtan, viddelöv, spararkringlor.
Se här några på.
Men om vi fortsätter ner till Kåseberga är det återigen havet som står för mönstret och rullar upp sina vita skumbador i stor stil.
Den brant stupande åsen bildar Österlens mur mot Östersjön och i detta sceneri som alltid får hjärtat att klappa fortare vill vi nu låta bilderna tona ut och tappa av väg.