I dag står SLs reportagekamera inställd mot Ismaninstitutet vid Dalagatan i Stockholm och vi ska göra en rundtur innanför murarna i det eleganta tandläkarhuset.
Hit kommer hela rader av barn för att få sina tänder omskötta och här har barnen ett paradis.
Först kommer man in i en stor vattenmottagningshall där det finns allt möjligt trevligt
Trevliga leksaker och vackra målningar på väggarna.
Det är sagans och äventyrens rädd som konstnären har skildrat för barnen.
I den här salen finns tandläkarinstitutets kortcentral.
Varje barn har här sitt kort och man håller noga reda på korten och på ungarna.
Och på varje kort antecknas år efter år vad den eller den har fått för behandling.
I mikrofonen säger systern Rune Pettersson stol 18 och det hörs i högtalarna och vips så kommer Rune Pettersson kilande till sin tandläkarstol.
Men vi ska inte gå händelserna i förväg.
Ett vackert akvarium finns här till barnens förnöjelse men det finns så mycket annat att titta på också och tänderna det är inte det minst intressanta när man är hos tandläkaren.
Vi ska ta och försöka med en intervju.
Har du varit inne hos tandläkaren?
Ja.
Vad gjorde de med dig?
De flipade.
Flipade de?
Gjorde det ont?
Nej.
Inte det?
Du skrek inte?
Nej.
Inte det?
Du var snäll pojke, då får du väl gå på bio.
Vad ska du se då?
En solen flera lotta.
Vad ska du se, sa du?
Alltså ska du se en solen flera lotta?
Det var en skoj.
Har du många leksaker hemma?
Ja, mycket.
Hur många bilar har du?
Kan inte du berätta?
Får jag höra?
4, 5, 8, 9 bilar.
Och hur många bussar då?
Tre bussar.
Tre bussar?
Ja, du var en väldigt duktig pojke.
Tack ska du ha.
Tack.
Ja, det var väl en fin pojke, eller hur?
Men sådana är i alla barn som kommer till parotanläkaren på Ismaninstitutet.
Och alla tycker att det är så väldigt trevligt här.
Ja, det finns förstås ett och annat undantag, men det bekräftar bara regeln.
Man kan väl inte hjälpa att ett allmänt vemod fyller själen och det hjälper varken med sjungande fåglar eller med akvariskt simmande fiskar för allt är så förtvivlat tråkigt.
Men nu lämnar vi mothandlingsrummet alla mammor och barn för en ny intervju.
Vi tar chefhandläkare Dr. Bodin i närbild och ber om några upplysningar.
Jag står gärna till tjänst.
Hur många patienter behandlas det här om dagen?
Det är i genomsnitt 6-800 om dagen.
Och är det alldeles sammans barn?
Ja, i det närmaste.
Det finns en liten avdelning för blivande mödrar också.
De undersöks av tandläkare och därefter av vår bandläkare.
Och han ger dem det rådet att de ska återkomma med barnen när de blir ett år gamla.
Och sedan komma igen var sjätte månad till de blir 16 år gamla.
Ja, så det är alltså principen att de ska komma tillbaka så ofta?
Ja, det är det.
Det är egentligen tre principer vi arbetar efter.
För det första, att få börja med patienterna medan de är så små att det ännu inte är något stöver sönderfärdigt åt händerna.
Dels att få dem tillbaka till teta revisioner var fjärde eller var sjätte månad ända tills de blir 16 år.
Och slutligen att alltid göra munnen helt i ordning och inte bara några enstaka tänder.
Men vad är det egentligen för barn som kommer hit?
Den utan jämförelse största delen är sådana barn vars föräldrar har begärt tandvård, sökt tandvård för dem.
Sen har vi de tre närmastliggande folkskolornas barn.
Och så faller de mera komplicerade eller svårbehandlade natur som remitteras hit av läkare eller tandläkare.
Men ska vi inte gå och titta på en del där ute i kyrket?
Jaha, tack.
Det ska bli mycket intressant.
Sedan vi lyssnar till cheftandläkare Bolin åker vi rakt in i den stora tandfyllnadssalen som erbjuder en magnifik andlig.
Ett trettiotal tandläkare arbetar här från morgon till kväll.
Och allting är alldeles tyst och stilla i den stora salen och man hör varken gråt eller tandagnisslan.
Så det är så att våra dagars barntandläkare är en mycket snäll person och man kan faktiskt säga att det här är barnens paradis.
Här kan man för en mycket billig penning under hela sin uppväxttid få sina tänder omskötta och det har man en snäll amerikansk mångmiljonär Mr. Isman att tacka för.
Mr. Isman som nu är död var en barnens vän och han gav bort sina miljoner till många sådana här institut runt om i världen.
Vi i Stockholm fick bort emot 4 miljoner kronor av den snälla hän.
Det betyder mycket för en sån här liten söktös att få sina tänder i ordning.
Och om alla barn sköter sina tänder så betyder det mycket för hela folkhälsan.
På den talortopediska avdelningen får man tänderna reglerade.
Vi ska höra vad Dr. Kjellgren som förestår avdelningen har att berätta om den saken.
Jag ska gärna visa några exempel på vårt arbete.
Dental ortopedi eller mer populärt tandreglering avser att genom behandling av deformerade käkar och tandställningar åstadkomma bästa möjliga dödförhållanden såväl ur tuggningens som även ur skönhetssynpunkt.
Behandlingarna utföras helst i barnaåren och någon gång till och med så tidigt som i 4-5 årsåldern.
Här ser vi en avgjutning av betet av en åttaårig flicka med starkt deformerad överkeke.
Vi ser här resultatet efter tre års behandling på normala förhållanden.
Vi ser här.
Ett annat exempel, en 11-årig flicka med detta höga tillfredsställande bettillstånd.
Här ser vi samma patient två år senare med behandlingsresultat.
Vi har nu i våra samlingar avdjupningar av omkring 3500 sådana här fall.
Det kan givas alla i barnaåldern.
Vi har under vår uppsikt ungefär 2500 fall på denna avdelning.
Och jag vill då i detta sammanhang påpeka vikten av att barn om möjligt även blir hjälpta i detta hänsyn.
Ja hjälp det får du barnen på Ismaninstitutet.
Här hjälper man dem att borsta tänderna.
Det är också en konst.
Men pojkarna de förnekar sig aldrig.
Tänker de byta tandborste de här eller vad är det de har för sig?
Så här ska man göra.
Nu ska ni se på allesammans så kanske ni kan lära er det riktigt bra.
Säger syster.
Ja, men det där är då inte riktigt rätt.
Upp och ner ska det vara.
Och så småningom så går det bra för hela skolklassen som kommit hit i det här viktiga ärendet.
Vi gör ett sista besök i tandpinnarsalen innan vi tar farväl av alla snälla barn och deras tandläkare.
Och vi gör det för att höra vad doktor Stenberg har att säga.
Må det vara en varning.
Här är ett fall som har remitterats hit till oss.
Det är barn som av olika anledningar slar av sig tänderna.
Vi kan få flera stycken om dagen, ända till fem stycken.
Under bandysäsong så räknar vi med högsäsong.
Hur gick det till för dig när du slår av dig dem?
Jag satt på bio och såg en rolig film.
Så skrattade jag till och så slog jag i tänderna i den bänken framför mig.
Och då gick de av.
Det är riktigt farligt för dig så roliga filmer.
Ja.
Och så slutade vi det här kåseriet med en som hade besvärligt.
Ja, det är inte vidare trevligt det här, nej.
Men när det är över så blir man så glad, så glad.
Ja, då hoppar man högt i luften.
Okej, det är som den här till exempel.
Eller också gör man som den här.
Nu är du färdig, Lara.
Tack snälla, pappa.
Hörde du som är så skojig.
Du kan väl göra något roligt idag.
Jag är lika glad som toker.
Ja, det är riktigt det.
Hej då!