Men betorna är kontrakterade av sockerbolaget och lastas på vagnar för transport direkt till fabriken eller till betvågen vid närmaste järnvägsstation.
Från alla håll strömmar betorna till.
Transporterna är så organiserade att varje lantbrukare lastar sin bestämda mängd på bestämd tid direkt på järnvägsvagnen enligt en påförande uppgjord leveransplan
som ger honom jämnt fördelat arbete och fabriken en jämn tillförsel under hela kampanjen.
Vid leveransen tar man prov för att fastställa jordhalten.
Fabriken betalar nämligen bara för rena beton.
Inte minst för järnvägarna är kampanjen en bråd tid.
För den ekonomiska bärigheten av många järnvägar inom betdistrikten är sockerbettransporterna avgörande.
Det är också en imponerande mängd betor som ska transporteras.
Om man tänker sig en kampanj som alla betor lastar i ett tågsätt skulle detta sträcka sig från Ystad upp till Happaranda.
Men även lastbilarna har sin dryga del av brottskan under kampanjen.
Till sockerfabrikerna anländer så alla de betor som fordas för fabrikationen.
33 000 ton per dag, 33 miljoner kilogramm.
Vi ska i all hast följa betans gång och förvandling i fabriken.
Betorna har plåtats in i fabriken.
Det lyfts i ett jättelikt hjul.
För att hamna i ett stort par lär det tvättas rena från jord.
Det skrubbas och spolas skinande blankar innan de fångas av skoporna som för dem upp till den stora automatiska vågen som varje minut, lekande lätt, väger in 1 000 kilo.
Detta är det sista vi ser av betorna.
Nu störtas det ned i de maskiner som skär sönder dem till snitsel.
Långa, smala strimlor.
Här är ett patinosterverk för snitseln till det behållare där sockret ska lulakas.
Det agerar en rad behållare, diffusörer, hyllda med ett snitsel.
Varmt vatten passerar från den ena behållaren till den andra och blir under tiden allt mera sockerhaltig.
Genom denna seriekoppling uppnås att sockret urlakas med minsta möjliga mängd vatten.
Vilket är av stor betydelse då detta vatten sedan åter måste kokas bort.
I diffusionsprocessen möter vi den första stora uppfinning som möjliggjort att sockret nu blivit vårt billigaste näringsämne.
Från den nu praktiskt taget sockerfria snitsen, betmassan, bortpressas vattenöverskottet och sedan förs den med skruvtransportörer och stålband ut på betmasseupplaget.
Betmassan är inte en värdelös biprodukt.
Med undantag av det utvunna sockeret innehåller den alla betans näringsämnen i oskadad skick.
Dess näringsvärde och dietiska värde är jämförligt med vanliga foderbetor.
Och den spelar därför stor roll som kreatursfoder.
Sockerbetsodlaren som återför betmassan producerar ett värdefullt fodermedel samtidigt som man odlar socker.
Vi återgår till sockersaften som nu ska börja sin långa vandring genom fabriken.
Under vandringen ska råsaften, som den nu kallas, förvandlas till kristalliserat socker.
Reningsprocessen börjar med att bränt kalk upplöses i den mörka tunna råsaften som innehåller 15% socker.
I saturationspannorna vins kalken på nytt genom inblåsning av kolsyra.
Kalken tar härvid med sig de främmande ämnena i råsaften och filtreras på slamkäsarnas dukar.
Varifrån den bortrensas och kommer betodlarnas jordar till godo som ett värdefullt jordförbättningsmedel.
Den filtrerade saften är nu ren och blank.
Den har en vacker ljusgullfärg och kallas tunnsaft.
Nu gäller det att befria sockret även från vattnet.
Detta sker i första hand genom kopning under vakuum i seriekopplade avdonsningsapparater där 1000 liter vatten bortkokas varje minut.
Saften, tjocksaft kallas den nu, lämnar avdonsningsstationen med en sockerhalt av 65 procent.
I kokpannorna avlägsnas ytterligare vatten genom koksatt kokning under luftförtörning, till det sockret inte längre kan hålla sig i lösning utan frånskiljer som kristaller.
Sockerkokaren följer kristallbildningen genom upprepade provtagningar.
På en glasskiva ser han först de ytterst små sockerkristallerna, som allt efter det koket framskrider tillväxer i storlek.
Massan blir tjockare och tjockare och så har kristallerna nått sin väckta storlek.
Koket är klart.
Nu är sockerkrystallerna färdiga.
Det återstår bara att skilja av dem från lösningen med lassen genom centrifugering.
Det guldgula råsakeret som nu håller 98% rent socker har stannat kvar i centrifugen.
Grevs nu ut och förs på stålbandet till råsakermagasinet.
Sockret i betan minskar vid lagring.
Därför måste råsockerfabrikerna under kampanjen arbeta dag och natt, söndag som vardag.
Det hållbara råsockret däremot tål lagring.
Detta råsockermagasin rymmer en halv miljon människors årsförbrukning av socker.
I centrikugeln slångades melassen från sockret.
Och det är här inga små mängder det gäller.
I den melass som framställs på ett år finns lika mycket socker som i magasinet nyss.
Och hälften därtill.
Melassen består nämligen till 50 procent av socker.
Liksom sockerfabrikationens övriga biprodukter, vetmassa och stamkalk, utgör melassen ett värdefullt tillskott åt vårt jordbruk som högt skattat foder åt hästar och kor.
Egna ångpannor producerar överhettad ånga som alstrar elektrisk energi.
Här två tusen hästkrafter och därefter värmer och kokar sockersaften.
Liksom kraftcentralen är fabrikens hjärta så är laboratoriet dess övervakande öga.
Sockerfabrikationen är en utpräglad kemisk industri på grund av sockerets känslighet.
De komplicerade tillverkningsmetoderna och de höga anspråk man ställer på den färdiga varan.
I drittslaboratoriet följer man dag och natt fabrikationens alla detaljer.
Sålunda bestäms betans och safternas sockerhalt och kvalitet.
De olika reningsmetodernas effekt följes genom kemiska och bakteriologiska undersökningar.
På jordlaboratoriet analyseras prov från betodlarnas jordar.
Resultaten sammanställs på kartor efter vilka betodlaren kan bedöma sin jords behov av olika gödselmedel.
Genom statistisk bearbetning av laboratoriets resultat, olikheterna i de 30 000 betodarnas arbetsmetoder och annat, erhålls erfarenheter till grund för upplysningsverksamheten bland betodarna.
Denna jordbruksforskning har bidragit till att betskördarna i Sverige numera är det näst högsta i Europa.
På forskningslaboratoriet i Arlöv prövas och utarbetas nya metoder och uppslag till förbättring av betodningen och sockertillverkningen.
Råsakret är dock inte färdigt att användas vare sig i hushållet eller inom industrin.
Det måste transporteras till raffinaderiet för att där förädlas.
Transporterna sker i cisternvagnar på järnväg till de två skånska raffinaderierna eller i cisternbilar på landsväg antingen till raffinaderiet när detta ligger i närheten av råsakerfabriken eller till hamn för transport till de tre raffinaderierna längre norrut.