Vi bjuder er på filmresa till Sydafrika, till världens största naturreservat Kryger National Park i norra Transvaal.
Över ett område på 20 000 kvadratkilometer har man givit de vilda djuren en fristad som i storslagen skönhet söker sin like.
Och att föremålen för denna omtanke trivs i sitt paradis, det ska vi snart komma underfund med.
De enokar och lauror som bilisten här stöter på är fyrfota.
Herrskapet Zebra bryr sig platt inte om inkräktande stinkstankor.
Vattensamlingarna är begärliga tillhåll i synnerhet under den regnlösa perioden maj-oktober.
Vårdsvinen här levererar batalj om dropparna med kungspiskaren som åskådare.
Men som kloka djur enas det snart om att det är bäst leva i fred.
Idyllen är fullkomlig.
Sida vid sida med vårdsvinen vederkvicker sig graciösa antiloper ur den värdefulla vattenpölen.
Apor hör också till stamgästerna vid naturens eget förfriskningsställe som så inspirerar till en stunds stilla meditation.
I över 200 år hade Assegai och eldvapen svårliga härjat bland det talrika villebrådet i dessa trakter när det fridlystes år 1898.
Och nu får sekreterarfågeln i ostört majestät exekvera sina sirliga piruetter i varje fall ostörd av människan.
Här gör det sig ingen nimrod besvär.
Nej, håll er för en gångs skull på vägen och i skinnet och använd ögat för annat än en blick efter bösspipan.
Observera lidelsefritt och utan mordlösta hur väl kodoantilopen smälter ihop med den omgivning den företrädesvis söker sig till.
Med sina ståtliga spiralhorn och sin massiva kropp är förresten kodokyren något av det praktfullaste man kan tänka sig bland levande varelser.
Sesseben eller hartebesten är inte så allmänt känd.
Den ser inte ut som någon sprinter men i själva verket är den snabbast bland afrikanska antiloper.
Vattenbockarna är talrika i Kruger National Park.
De är sällskapliga av sig och ses ofta vandra omkring tätt in till vägarna.
Bakdelen prydes av en vit ring men tar inte det som anledning till prickskjutning.
Sabelantiloperna är granna men de kan också försvara sin skönhet.
Även lejonen kommer ibland till korta när sabelantilopen knäfaller och låter hornen svepa i snabba hugg.
Flodhästar finner man i varje större flod här nere.
På dagarna brukar de vanligen ligga och sova på grönt vatten, gärna i sällskap och med varandras ryggar som huvudkuddar.
Flodhästen är ett flegmatiskt djur och älskar inte överdriven motion.
Men skräms den ur sin siesta visar den prov på aktningsvärd om också inte direkt ögonpängnande snabbhet.
Här och var stöter man på bufflar, ja jag menar nu fyrbenta.
Och i motsats till det tvåbenta är dessa mycket skygga av sig.
Allra helst håller de sig inne i buskskogen.
Sådana djur finns inte så har visst någon som fick se en giraff.
Men det går inte att förneka deras existens, i varje fall inte i Kryger National Park.
Här finns det tvärtom ganska gott om dem.
Men att de var exteriören beträffar hör till de underliggare djuren i vår herreshage, det kan man gå med på.
Tack vare sin täckning smälter de fullkomligt samman med omgivningen där de tar för sig av det bladverk träden har att bjuda.
Giraffen är ett skolexempel på skyddande förklädnad.
Och sådan behöver den eftersom den är praktiskt taget försvarslös.
Emeletid har giraffens betydande format det goda med sig att den är relativt svårattackerad.
Ett ensamt lejon kan ytterst sällan ta koll på en giraff.
Men nu ska vi flytta på oss till en annan del av den väldiga parken.
Tjänstvilliga svartingar halar oss tag för tag över floden.
Vi är på väg mot ett område där vi med mycket stor sannolikhet kommer att träffa djurens konung i eget högt och lörvikt majestät.
Därför har vi bilen med oss och är också fast beslutna att i möjligaste mån hålla oss inuti den.
De första varelser vi möter på andra sidan floden är en hel samling impalaantiloper.
Det är djur som inte utan anledning gör anspråk på skönhetspriset för Kryger National Park.
Man får söka efter vackrare anblick än en flock impalas betande i småskogen.
Bockarna stoltserar med ett par smäckra lyrformade horn och tycks vara mäktamedvetna om sin betydelse.
Hindarna är oerhört skygga och ständigt på sin vakt.
När de dricker placerar de sig så långt från stranden som möjligt.
Det kan ju finnas fiender även i vattnet.
Och på land, ja, där lurar faran bak varje sten och böske.
Vad är det för plåtlåda på julmåltro och vad är det som sörrar?
Bästa kyla.
Oxhackaren är en fågel och den är god vän med alla djur här nere.
Den livnar sig nämligen på fästningar och annat parasiterande otyg av liknande slag.
En vildmarkens skönhetsvårdare och hudexpert alltså.
När vi startar bilen blir det fart på antiloperna och vi får en gratisuppvisning i längdhopp som ingenting saknar av gras och spänst.
Uppe i ett träd sitter en ensam appa i självförsörjning enligt den populära principen den som tar han har.
Inga skuggor faller över vägen.
Jo vänta, den kommer där borta.
Djurens konung, fruktad och hatad av alla levande varelser.
En rovriddare med en rasande grann.
Lejonen har sena vanor.
De jagar på kvällarna och nätterna och dagarna tillbringar de oftast i vila i skuggan av något träd.
Rädsla visar de inte för vår automobil.
Möjligen någon ilskar parad med nyfikenhet.
Rädsla behöver inte heller vi känna när vi kommer krypande i vår plåtlåda.
Men det beror inte bara på det skydde lådan kan ge att vi vågar ta fram kameran.
Fast mer är anledningen den att lejonen inte lärt sig ställa en bil i samband med levande varelser.
Bilen tycks inte vara god att äta och därför får vi sitta i fred och filma.
I själva verket är lejonet ett matligt och godmodigt djur.
Nota benen är det inte retat, skrämt eller på jakt efter hungerstillande byte.
Lejonet är en stor katt och i likhet med andra katter vill det inte gärna anstränga sig över hövan.
Men dess spår föder fruktan och ängslig vaksamhet.
Se på den här antilopen exempelvis hur den tittar på lejonet.
Vad kan det vara?
Gästan är sett gällom.
Ja, nog kan man få uppleva ett och annat vid ett besök i den sydafrikanska Kruger National Park.
Det är inte vem som helst förunnat att ostraffa att se djurens konung i vitögat.
Men oss förundras det ända in i avskedets stund.