Aluminium tillverkas i Sverige vid Svenska Aluminiumkompanys fabrik i Månsbo här i Dalarna.
Vid aluminiumtillverkning fordas en massa billig kraft och Avesta Storfors ger inte mindre än 36 000 hästkrafter som omvandlas till elektricitet.
Den leds genom kraftiga aluminiumkablar upp till Månsbo.
Råaluminium framställs i elektrolysugnar med hjälp av 18 000 amperes likström som leds genom grova aluminiumskenor.
Strömmen leds till den positiva elektroden, en aluminiumbehållare, som är fylld med rå elektrodmassa, det vill säga kol, kära och bäck.
Genom den elektriska strömmens värmeverkan bränns massan till elektrod.
Den negativa polen utgörs av ugnens kolinfodrade botten.
Och tänker vi oss i hela genomskärning så ser vi hur ugnen är fylld med smält kreolit och hur här upplöses polviserad aluminiumoxid.
En mellanprodukt som utvunnits ur det lerliknande mineralet bauxit.
Strömmen släpps på och oxidens syre går till den positiva polen under att aluminiummetallen går till den negativa polen.
Här underför tärs elektroden men ersätts kontinuerligt under arbetets gång.
Med jämna mellanrum tappas ugnen och med en skänk föres råaluminium till raffineringen.
Så här lättflytande är aluminium vid 800 grader.
Sen hälls den vackra silverglänsande metallen upp i kokiller.
Sveriges förbrukning av aluminium har stegrats oerhört under de senaste 20 åren.
År 1921 förbrukade vi...
Bara 300 ton aluminium per år.
Nu använder vi ungefär 5000 ton årligen av den vita metallen.
Det är ju ett bevis för gott som något på aluminiums stora användbarhet för olika ändamål.
Råaluminium för tillverkning av till exempel hardalklaskor måste ytterligare förädlas.
Och samtidigt tillsätts legeringsmetallen mangan.
Resultatet blir den starka lättmetallen hardal.
Kol skycklas in.
Tackorna smälter.
Liksom vid all metallförädling gäller det här att hålla absolut rätt temperatur i ugnen.
Här ser vi en pyrometer som lämnar impulser till den registrerande fjärrtermometer.
Metallen är färdig.
Den tappas från ugnen i en skänk och nygg ut svalseämnena till hardalflaskorna.
Det får inte gå fort för då kan det bli blåsor i metallen och det duger inte.
Under avkylningen krymper metallen, varför man vanligen måste göra en så kallad efterfyllning.
Och så är valsämnet klart.
Och läggs upp i lager för leverans till olika tillverkare av hardalprodukter.
Hit hör ju då i första hand mejeriutensilier av skilda slag som spannare, kylare, syraväckare, cisterner och mjölkningsmaskiner.
Hos Svenska metallverken i Västerås får vi se hur hardalmetall valsas ut till plåt.
Först värms valsämnena upp.
Nu ska man ha fram den rätta plåtjockleken och det får man i valsverket.
Först varmvalsning.
Ett varmt ämne låter ju forma sig lättare.
När man så fått ämnet utvalsat till en viss plåtjocklek vidtar kallvalsningen.
Kallvalsningen gör att metallen blir stark och smidig och det är just de egenskaper som fordras hos mjölkflaskorna.
Och som sagt, de egenskaperna har hardalmetallen.
Här valsas nu metallen ut till en tjocklek
Av något över fyra millimeter.
Ja, det är gott och väl det.
Men vad är det som bevisar att sådana flaskor är bäst att skicka mjölk i?
Jo, aluminium är en metall som inte angrips av mjölksyra.
Ja, jag tror att jag förstår vad den unga mannen vill komma till.
Han menar att en aluminiumflaska aldrig kan ge metallsmak åt mjölket.
Därför att det finns ju inte något järn som kan rosta och det smak åt mjölken.
Var det inte så ni menar?
Just precis det, jo.
Flaskorna får sig ju titt och tätt en smäll runt transporten.
Och det gör ingenting om det är en hardalflaska.
Men om en förtänd flaska får en buckla så blir det lätt en spricka i förtänd.
Den har man svårt att komma åt och göra ren.
Och där uppstår bakteriehärdar som fördärvar mjölken.
Jaha.
Och så blir det anmärkning på mejeriet.
Och så blir man osams med leverantörerna, jo.
Det där känner man till.
Förresten var det inte en viss herre som heter Bergström som till och med var skattmästare där hemma på mejeriet som fick anmärkning för rostiga transportkärl.
Ja, ja, ja.
Det är väl ingenting att tjata om nu.
Inte kan man jag hjälpa att de här ska svårslösa med flaskorna så förtänningen spricker.
Ja, men det är just det som inte kan hända med de här hadalflaskorna.
Titta här.
De är pressade i ett enda stycke.
Här finns inte en fog där mjölk eller viskvatten kan avsättas.
Istället är den rund och sleg.
Plåten är statisk.
Och den är av hardal.
En lättmetall som består av aluminium och någon mangan.
Och den är likadan allt igenom.
Så att om det skulle bli någon buckla så finns det ingen beläggning som spricker.
Och titta här.
Den kraftiga bröstringen som är fast förankrad i lättmetallplåten.
Likaså bottenringen.
Det här är en flaska som håller och hanskas med.
Säg, var tillverkas de där då?
I skuldtuna bruk.
Och här kan jag visa hur hardalflaskorna kommer till.
Vi har några bilder från tillverkningen i den här boken.
Från hardalplåtarna som vi såg i den andra boken har rondellerna skurits ut.
Och vi ser här hur de pressas till flaskämnen.
Det är inte lite kraft som behövs för att forma en hardalplåt.
Pressningen sker i fem tempo.
Man tar ett drag i sänder.
Här ser vi det första.
Och här det femte och sista draget.
Under behandlingen har hardalplåten blivit tunnare och tunnare.
Ännu har dock flaskämnet inte fått sin slutliga höjd.
Diametern är i alla fall den riktiga.
För i nästa arbetsmoment sätts den kraftiga bottenringen på sin plats.
Varefter flaskämnet ska tryckas ut.
Det vill säga att flaskan ska få sin huvudsakliga höjd.
Och det sker i tryckbänken.
Här blir godset tunnare samtidigt som flaskan blir högre.
Först trycks bottenringen fast vid flaskans nederkant.
Och där sitter den säkert förankrad.
Sen vidtar den egentliga tryckningen.
Trissan arbetar sig sakta men säkert in mot hardalmetallen och pressar samtidigt ut plåten.
Flaskan blir högre.
Den kraftiga bearbetningen har också ett annat ändamål.
Genom den grundliga sammantryckningen av metallen blir denna hårdare och mera motståndskraftig.
Under tryckningen reduceras godset tjocklek från omkring 4 mm till något över 2 mm.
Det går inte med en tryckning.
Gång på gång måste trissan gå över flaskan.
Flaskan får nu sin rätta storlek och form.
I en annan liknande maskin får halsen sin form.
Nu trycks godset ihop och blir följaktligen tjockare.
Här ser vi tydligt vilket sekt och kraftigt material hardalmetallen är.
Den låter med lätthet forma sig utan att spricka eller försvagas.
Och det är en av anledningarna till att hardalmetall är så lämplig att göra mjölkflaskor och mejeriutensilier av.
För mjölkflaskor får sannolikheten tåla både ett och annat i fråga om slitage och vårdslös behandling.
Så ska den kraftiga flaskhalsen ha en jämn och rund kant.
Och den gör man helt enkelt genom att vika tillbaka godset.
Det kallas trådläggning på fackspråket.
Men när man arbetar med hardalmetall behöver man ingen tråd för att hålla form.
Hardalmetallen är stark nog.
Flaskan ska också ha en vacker yta, inte minst därför att den vita metallen ska komma till sig rätt.
Därför poleras den med smärgelduk.
Invertet genomgår den en liknande procedur och dessutom kokas den ur med lut.
Botten och bröstringarna är av järn och här ser vi hur de svetsas samman.
Det är ju ringarna som ska ta emot de värsta stötarna och då måste material och behandling vara fullgoda.
Som vi ser sker svetsningen med elektricitet och metoden kallas stumsvetsning.
Sedan förtjänas ringarna för att förhindra rostning.
Bröstringen som är försedd med kraftiga bekväma handtag monteras.
Och med hjälp av en rulle trycks hardalmetallen in i ringen.
Det sker från insidan.
På så sätt slipper man ifrån alla nitar och får en jämn och slet yta inne i flaskan.
Hardalflaskornas lock är också av lättmetall.
En specialligering som används för djupning.
Liksom flaskan i övrigt är locket absolut rostfritt och tål den omildaste behandlingen.
Locket är kanske den del av flaskan som utsätts för den största nötningen.
Kokilden är nu fylld med den flytande metallen och vi väntar på att den ska stelna.
Under tiden måste man röra om i ingötet.
Det är för att inte stänga in eventuella luftblåsor.
Locket är färdiggjutet och kokilden tas isär.
Det är gjutet i ett enda stycke.
Det finns alltså inga nitar, inga fogar eller skarvar som blir svåra att hålla rena.
När lockämnet svalnat svarvas det jämnt och fint och poleras för att i sin omtid nitledes länkas till en flaska.
Som sista arbetsmoment får man väl räkna det här.
Den gamla skuldtunastempeln slås in i adalmetallen.
En kunglig krona på årtalet 1607, brukets födelseår, garanterar kvaliteten.
En garanti med gamla fina anor.