För upplyftning av de nya	rälerna samt för transport	av rälsspannen använder	man sig av rälsläggnings	traverser. Traversspåret	bestående av de gamla	utbytta rälerna utan slip	rar, iordningställes.
Traverserna placeras	på spåret.
Rälsspannen hopmonte-	ras. Den ena rälssträn-	gen spikas fullt färdig	den andra slås spikarna	helt ned endast på var	Ste sliper, för att möjlig	göra en senare finjuste	ring av skarvsnedheten
Skarvsnedheten mätes	med en stor vinkelhake
Traversspår utlägges	nu även på den välta-	de makadamen
Rälsspannen uttrans-	porteras.
Välten i ”spårläge” är	bra dragkraft.
Rälen ”pumpas' för regle-	ring av skarvsnedheten
Vid spårets "lyft" använ-	das riktskivor på höga	stativ.
Slipersstoppning med	stopphackor
Den slutliga stoppningen	sker med stoppmaskiner
Efter verkställd spårju-		stering lossas ytterligare		makadam för att erhålla	MTI aT [ETTAN roa
Lä	EESK)	ras spårläget.		Sliprarna	skola ligga	väl stoppade
Spåäårvidden
Rälssträngarnas inbördes		höjdläge mätes på millime		tern med justerbart vatten	pass
Skarvarna skola ligga	med en obetydlig över-	höjning.
Arbetet har varit föremål	för arbetsstudier.
Resultatet har blivit ett	förstklassigt, starkt spår	med ett beräknat, vä-	sentligt förbilligat un-	derhåll.