Efter ett par minuter	Ostervärn med livlig	morgontrafik.
Vid Bulltofta banvakts-		stuga sköter frun rul-		jansen. Här möter oss	slätten.
Förbi Djurslövs murgröns-		klädda station till Dalby		med Nordens äldsta sten-	kyrka från 1000-talet.
Från Dalby göra vi en	avstickare med rälsbuss	till Bjärsjölagård. Vi häl-	sa på ”stinsan” i Silvåkra.
Landskapets karaktär för-		"ändras. Vid Skartofta går		järnvägen under ett löv-		valv genom en lummig bok-	skog.
Bjärsjölagårds station. I	den gamla vagnen väljer	man lätt sitt sällskap.
Äter i Dalby går färden		till Onneslöv, där sten-		brottet verkar främman-	de för slätten.
Skeppssättning	vid Björnstorp min-	ner om forna tider.		Från Romeleklints	topp storartad ut-	sikt över slätt och	Elle
Tegelfabriken i Veberöd	och grusgropen i Kloster-	sågen visa, att Skånes	jord inte bara är fet mylla.
Sjöbo är huvudorten i	Färs härad.
Förbi fredliga idyller i		Osterlen anlända vi till		Simrishamn, vår resas	mål.
Staden har medeltida	anor och visar främ-	lingen en mångfald	idyller och behag
Där järnvägen slutar, ta-		ger havet vid. De vackra		skutorna ha sin andel i	stadens fortbestånd.
Se Es		Ye