Officin: A.-B. Tullbergs Film
Från Västerdalarna och Väster-	bergslagen över Ludvika, där	Bergslagernas järnvägar (Göte-	borg - Falun) korsas, genom	Kolbäcksåns dalgång, Västman-	lands bergslag och den norra	Miälarstrandens bygder går Väs-	teråsbanan till huvudstaden.
En sydligare linje förenar Köping		och Västerås, efter vilken stad		järnvägen fått sitt populära namn,	med Tillberga å den förut		nämnda linjen.
Från Vansbro, en betydande	industriort vid Vanåns utflöde	i Västerdalälven, går tåget över	Vanån på en ståtlig bro . . .
- och når den, sedan ur-	minnes tider odlade, av berg	och skogar omgivna slättbygd,	som genomflytes av Västerdal-		| älven.
Här ligga de stora, sägenrika	socknarna Järna (Dala Järna	FIT EET AE
Vid den mäktiga Västerdalälven	står Järna kyrka, och över ån		leder den s. k. Bessarbron.
Bron byggdes 1837 av den		olärde bonden Lars Mattsson.		Formen ökar motståndet mot	MEST
Norr om älven sträcker sig en	lång och vacker bygata.
Gamla dräkter finnas kvar . .
En berömd gammal gård med	väggmålningar.
NERV EOR TEE	Lagerlöfs Jerusalem”? Från	Nås utvandrade ”Dalakolonien	år 1896. Vid kyrkan leder en	nybyggd bro över älven.
Bygata i Skansbackens by.
20 km. söder om Nås ligger		i en djup dal sjön Närsen, vil-		ken säges ha lika många uddar		som året har dagar och ett	halvt hundratal öar.
Havreskörd vid Björbo	Ce
Grangärde socken är skogs-		och bergland med otaliga sjöar.		Den är ett turistområde, vars		medelpunkt är Grangärde kyrk-		by vid Björksjön och Bysjön,		närmaste grannar till den stora	sjön Väsman.
Söder om kyrkbyn reser sig	Uvberget med vidsträckt utsikt.	Vid foten bor bonden L. E.	Andersson, vida berömd som	fornminnesvän.
Andersson har stora samlingar		av gamla föremål. Han demon-		strerar här ett björnspjut från	Grangärde.
sbrögnsrD biv gninmötenoproM		EON
Här en bild från Södra Uv-	berget över Sunnansjö och	Väsman.
Vid Sörvik och nära K.-E.		Forsslunds ”Storgården” ligger		Brunnsviks bekanta  folkhög-	CE
Vid Lekombergets gruvfält fin-		LE IEEE transport-		band för lastning av malm på	järnvägsvagnar.
Under landsvägen direkt		i järnvägsvagnen.
Vid södra ändan av Väsman	ligger staden Ludvika, den stora	järmvägsknuten och industriorten.
KÖER EET EYES		LSS a ES SA EO SS		nsb iland nvlliv vs ES		nie 1öl bmörsd 15 sbnmönkeie	Ks
Baningenjören inspekterar.
Vattenledning till en kraft-		station som förser Gränges-		(TE: VE CR	UTE
YE MSI CE ST		vid Norra Barken ligger köpingen	och industriorten Smedjebacken.
Kvällsstämning vid Norra Barken,	vid vars södra ända det vackra	Söderbärke är beläget.
MCRSNE MEST OEYT OM		bäcksån reser Fagersta be-		römda järnverk sina mäktiga	byggnader.
På stranden av den ståtliga,	örika sjön Åmänningen ligger	Ängelsbergs station.
Från Furutorps pensionat är	utsikten vidsträckt och vacker.
1 km. från Ängelsbergs station	- Ängelsbergs gamla järnbruk,	möjligen Engelbrekts födelseort.	Herrgården har vackra flyglar	från 16- och 1700-talet.
Förbi Ängelsbergs bruk rinner		Norbergsån. Här en gammal		smedja och Sveriges äldsta	LEE
10 km. från Ängelsberg har en	av Europas få visenthjordar fått	COR CT
NEJ SR SS e SYVT	-nöX li prscdoh idhöl snsd	-220M sgibhöm nsb iöH .nsvuip	BMA RET FSS EA SS	KÖER SS MEST	AES UTE MT Te Sa
Köpings kyrka, bekant för sitt	medeltida altarskåp och sin min-	nestavla över C. V. Scheele,	som verkade och dog i Köping.
Västerås, en av Sveriges märk-	ligaste städer, förenar ett gam-	malt kultursamhälles minnen med	en modern industristads utveck-	SST
Enköpings pepparot försvarar	EL
Ekolsunds station vid Mälaren,	4 km. från Ekolsunds slott.
Från Bålsta station utflykt till		Overgrans kyrka, som har me-		deltidsmålningar och tolv apostla-		tavlor av små olikfärgade siden-	ECC
Vid Kalmarsand, öster om Bålsta,	går järnvägen högt uppe på	stranden av Mälaren, och vid	Kungsängen möter en vacker		Ma
På en viadukt vid Tomteboda		går järnvägen över norra stam-		banan in till Stockholms central-	BEND
Resan är slut, men är det icke		lockande att från Stockholm		företaga färden i omvänd rikt-		ning till de platser, vi nu ha	y