Läckande fjärr, seade, brötande kroppar.
Kanon, hopp till hopp, lade sig ner i en fantastisk barrage.
San Nils gränser.
There was very little left of this place by the time we took possession.
Chateau Thierry in the distance, shrouded by the smoke of burstles.
The fight of Chateau Thierry, July 18th to 27th, 1918.
Många av våra framgångar här var beroende av de första och andra diviserna som kämpade med stor kraft i fem dagar och nätter och som ensamma hämtade 7000 kvinnor och över 100 kronor.
Tillbaka, alltid tillbaka.
Chateau Thierry måste tas.
Over the top at 4.35 AM.
Against terrific odds, fighting as only our boys can, we slowly but surely got...