Det var en gång en liten	gosse som hittade en	LV OT
Han tog ordentligt vara på	alla knappnålar han	hittade . . .
9itee doo mob ablée ...	Bus) GT (65 75 TN CD 0
Genom arbete och spar-	samhet ...
Löv n9 ned vald...	«+.» MOM begröd
... som kunde hjälpa de	EUT
Det var en annan liten	gosse som också hittade	en knappnål ...
. . men han var en okyn-	nig slarver och begagnade	BR TJ OTTO
När han kom ut i livet		hade han icke något begyn-		nelsekapital — knappast	ordentliga kläder ...
Ibland kan det emeller-	tid gå annorlunda till.
..: men det var luftgropar...
« » » och den ene råkade	komma fel...
19 i sbenmed doo ...	KITE
Den andre kom dit han	var ämnad.
«18 i Hate sumöj ollöd ...	. » buinvågsd doo vel
Båda råkade bli arbetslösa.	Den ene bar sin arbetslös-	het med tålamod ...
ANAG		I ARAN	I		 		5
Han besvärade regeringen...
BLOCKERAD	ARBETSPLATS		 		ARB Ur		ANTAGAS	I
. men ville dock hellre	svälta än ta emot det er-	bjudna arbetet.
BLOCKERAD	ARBETSPLATS,		ARBETSVILLIGA		ANTAGAS År.)
Han statuerade ett var-	nande exempel.
GAR372018	TTAJI2T389A	I 4 TIINVETSOSA		CADATHA
-ellödrise Yie ellex mos...	9b nebors — sbretswad	TENTA FN GR NET	194ö doo xvi Töb Ininbo	Fragen rn gu GT ne rg	-08 uebar Job Ir 07820	ams 1912vb 19 BTÖL STb	hör doo mobyltst tom-
FUJI EN LA On rd	BCE FT a SS nr ag	BER LER SC CTS DIR 10
skor i arbetslöshet och	tr
steån IV .toltlvborqTsvÖ”	”Bbozlevs
Samhällets. plikt att bistå		nödställda medborgare er-		kännes i princip av alla		partier, och en del av de		arbetslösa få genom sam-		hällets försorg möjlighet	att uppehålla livet.
Av de över 70,000 arbets-	lösa som funnos i ländet i	maj 1927, blevo dock 60,000	förskjutna, då samhällets	bistånd skulle ges.
Här ges ingenting.
MEET be
"Vi ha ej råd.”
TOC
Enligt gällande direktiv,	som dikterats av de folk-	frisinnade, indrages hjöl-	pen åt de arbetslösa, om	konflikt uppstår inom de-	ras förutvarande yrke.
» » » de djupa leden ...
BUT 8E. FAR RET Fd
V.oooMRMR.MWrsa	La
Ne NE EET Dad
Över en och en halv mil-	jon svenska medborgare	sveko sin röstplikt vid riks-	dagsmannavalet 1924. Ge-	nom att sova bestämde de	vem som skulle "leda den	politiska utvecklingen”.
RELATED TO) 67	«sal etsällor elsad 15 mob	Kod
EL EE TT	-ellädmise” vie elled mor	BEI EVERET
Socialdemokratins mål är		ett samhälle, där arbetet		är varje medborgares rätt	och plikt . ..