Tack för mig.
Mr President, in the name of the President of the United States, I proclaim open the Olympic Games of Los Angeles, celebrating
The tenth Olympiad of the modern era.
In the Olympic Games in loyal competition respecting the regulations which govern them and desiring of participating in them in the true spirit of sportsmanship for the honor of our country and for the glory of spirit.
Här har vi Duncan McNaughton från Kanada, vinnare av olympisk höjdjumpen på 6,5-5,8 cm.
Fyra av oss höjde på 6,5-5,8 cm och i höjdjumpen var jag lycklig med att vinna.
Jag är så glad under de här områdena.
Tack.
En.
Jag är på den amerikanska grunden för att kunna kalla mig i Polen.
Jag har haft det förväntat mig att jag var den första Polen som fick vänstern i kriget.
Jag har fått krav på olympiska kriget.
This is Leo Sexton of the United States who set a new Olympic record of 52 feet 6 inches today.
Hello folks.
It sure was a great kick to be able to go out there in the field today and be able to keep that shot and put the championship in the United States.
Thank you.
This is Edward Gordon, winner of the running board jump.
I'm glad that I was able to come through in this year's Olympics as I failed to do so in 1978.
Thank you.
Den vinner av det bästa John Andersson av det unga steg som tror att han hade en stor skit på oräntas för en ny olympisk räcker.
Jag tror att det var en olympisk diskus i samtidigt som en ny olympisk räcker.
Jag vill inte ge mig en grej till avsattsfaktion.
Jag har inte kunnat göra det personligt på en avgörande, men också för att jag känner att det unga steg är stort och främjandes i världen.
Jag har den första, den andra och den tredje i 800 meters final.
Mr. Hampson är den första, Mr. Wilson är den andra och Mr. Edwards är den tredje.
Jag kan inte säga hur glad jag är att jag har gjort det.
Det är mer än jag förväntat mig att göra.
Att göra de två sakerna, vinna och bräcka rekordet.
Jag är väldigt stolt över att jag kan ta titeln tillbaka till England igen.
Jag är väldigt glad för att jag fick släppa den här rekorden idag.
Jag trodde att min föreläsning var väldigt bra.
Jag har vunnit i Japan och jag har vunnit i USA.
Vi har båda gjort en väldigt bra jump.
Mitt jobb är att bli en annan steg för att det har hänt.
Det har hänt.
En.
Efter att ha vunnit den här kvällen har jag förstått en av mitt livs ambitioner.
Jag sa innan jag kom hit att det skulle vara den sista kvällen jag hade runnit, för jag vill spela fotboll.
Och nu är jag inte så säker på om jag kan runna nästa år.
Det första tre i hundra meters run för vår kvinna.
Miss Stella Walsh först.
Miss Spike, sista.
Miss von Bremen, tredje.
Nu vänta en minut, för att vara säker här.
Det är väldigt viktigt.
Jag ska bara ställa ut det här, men när jag är slut med att prata så är det bra.
Jag pratar väldigt högt.
Jag ska introducera Miss Stella Walsh från Cleveland, Ohio.
representerande Polen i olympicen, som sätter ett världsrekord för hundra meter run.
Jag är väldigt glad att jag har vunnit den här parten på min egen land, särskilt eftersom det var ett världsrekord.
Jag kan säga att det här är en av de lyckligaste dagarna i mitt liv.
Och nu när det är över kan jag gå tillbaka och börja på den gamla professionella lagen, kanske.
Här har vi Dave Dickinson av USA, vinnare av Javans pål med en ny världs- och olympisk-rekord av 143,4 meter.
Jag är så glad att du har vunnit den här olympiska rekorden.
Nu, vad säger jag till dig?
Berätta när du är redo, Eric.
Här har vi miss Ellen Bohrmiller, den andra i javelintrollen, och miss Tilly Fleischer, den tredje, båda från Tyskland.
Jag är väldigt glad att vi har vunnit den tredje och tredje platsen för Tyskland.
Bra jobbat!
Det börjar med 100 meter freestyling.
Världens största
Jag har tittat så långt på det här eventet att jag inte kan förstå att det är slut.
Tack så mycket.
United States team that broke the world record for the 400 meter relay.
Dorothy Poynton, högdivare, visar att hon vann första platsen i olympicen.
Tidning och koordination.
Nu gör Dorothy en perfekt svandiv, vilket gav USA en annan olympisk vuxen.
Det är en stor uppmärksamhet att vinna högdivningskassan för USA.
En 100 meter bakståndsfinal för kvinnor med Eleanor Holmes som börjar starkt i den andra linjen.
Det var en stor.
and pulling away to victory.
The queen of backstroke swimmers, Helena Holt.
I can't tell you how glad I am to be able to win the championship.
For the last three years I've been thinking about it and I can't believe it's over.
Thank you.
The Adar crew final.
The climax of the Olympic water sports.
Between the California crew in lane one, Canada, Great Britain and Italy.
Världens bästa orsakare på jorden vänder sig till det i en decisiv titelresa.
De följer samtidigt i en riktigt smäckande stil.
En riktig kämpning till slut.
Kalifornien och Italien kämpar för vänstern.
Alla skäl är bara några fötter bort.
Och Amerikas skäl vänder sig på italienarna klockan per klocka.
Och vilken resa det är!
Just ner till den sista sträckan med Kalifornien på väggen.
De nya världens kampioner.
The forward finals without Coxwind.
Great Britain is leading in lane number four.
Italy is in second place in lane number one.
Germany in lane number three in third place.
And the United States coming in fourth in lane number two.
The double skull championship race.
The United States has swept into first place in lane number three.
Germany is second in lane number four.
Canada is third in lane three.
And Italy fourth in lane number one.
The United States wins!
Garrett, kalla den här tjejen framför dig.
Hä?
Kalla den här tjejen framför dig.
Varsågod.
...på president Hoover och på amerikansk folk.
till lovstyrningarna i L.A.
och spelorganisatörerna, tributen av vår profunda gratitud.
Vi proklamerar släppen av 10. olympiadens konkurser.
Och, på grund av traditionen, vi använder allmänheten i alla länder för att samlas i 4 år i Berlin
och vi celebrerar med oss spelarna i den 11e olympiaden.
Kan det hända