Det är en i dubbel bemärkelse betydelsefull dag Som en frisk sydvästlig vind dragit in över Stockholms stad Det är den första oktober Den stora flyttningsdagen Nu så stor till och med att två engelska prinsar för ett tiotal dagar flyttar hit Det är den dag då Englands tronföljare prins Nowells kommer hit tillsammans med sin bror prins George Hela staden fladdrar i blågult och i Union Jacks färger Och särskilt över affärsgatorna är det något absolut engelskt över det hela Här är ekiperingen
Har fått ett fint garantimärke för hösthatten från London.
Och en sockerbagare som bor i staden är bäst i hela skyltparaden.
Han har nämligen prinsen i marsipan.
Det svensk-brittiska gemensamhetsintresset har tagit sitt högkvarter i Centrums affärspalats.
Ända uppifrån balkongraden utmed svensk filmindustriskontor med sina färg- och vindklatschande fanor.
Ner till det engelska riksvapnet över portalen är den svensk-brittiska enheten fullständigt.
Här har bland annat de svenska varor som på senaste tid slagit särskilt an på engelsk publik fått en hedersplats.
Det är representanter för vår konstindustri, vår fajans, vårt tän och vårt glas som här exponerar sina alster.
Utställningskommittén har ställts upp för bombardemang från fotografer och intervjuare.
Då centrums blomsterflicka skyndar ut med morgonens första bukett skyndar hon mycket fort.
Hon har nämligen sedan länge planerat att smita sig till en glimt av de engelska prinsarna.
Och det är hon inte ensam om.
Trots första oktobers flyttningsjäkt är vi många som tränger fram mot centralplanen.
Överstått hållaren och polismästaren är bland de första notabiliteterna vid den kungliga ingången till centralstationen.
Det kungliga extratåget från Malmö ska komma 9.50.
Vi är ute i god tid och det är också prinsessan Ingeborg och prins Karl.
Nu kommer de kungliga bilarna slag i slag.
Prins Gustaf Adolf, kronprinsen, kronprinsessan och prinsessan Ingrid, prins Wilhelm.
Vi för vår del är klara bakom mikrofoner och kameror uppe på vår stora reportagebil.
Landsfadern själv med uppvaktning anländer Den stora stunden är nära Precis på slaget 9.50 sker mötet mellan vår kung och Englands tronföljare Och prins George Kronprinsessan hälsar och häls kronprinsen prinsessan Ingeborg Prinsen och häls prinsessan Ingrid Prins Gustav Adolf Och nu prins George och prinsessan Ingrid
Prins Nowells har hunnit fram till uppvackningen, hinner få ett samtal med kungen under det att prins George hälsar på uppvackningen Det var preludierna till den stora entrén in i Stockholm Nu kommer det ut bland folket, kungen och prins Nowells först, efter dem prins George och kronprinsfamiljen
Ja, alla fordrar vi att få en bra bild av prins Charming och nästorn och den främste bland våra egna charmörer med vår tidning.
Till er känd springer därför fotograferna lika fort som den kungliga bilen.
Vi behöver dock inte springa lika fort som Nurmi, för kortesen glider mycket långsamt Vasagatan fram mot Kungsgatan.
Vi skyndar fortare än den Kungsgatan upp, fattar som så många andra posto vid centrum.
Nu kommer det, passerar förbi konserthuset, glider in mot korsningen till Sveavägen.
Åh nej mina damer, varsågoda säger konstapeln.
SF-orkesten bakom centrums kolonad har stämt upp God bless the prince of Wales.
Och inför den hyllningen saktar de kungliga bilarna ännu mer.
Kortesen går vidare mot Stureplan Stockholms skidskrappsgata nedför Och allt eftersom kortesen lämnar en gatubit efter sig fyller folket ut den skyndar upp på kontoren igen eller hem till flyttlassen Över Stureplan förbi Nybroplan nationalsgatan upp mot Gustavadalstorg har kortesen dragit och far nu mot slottet över Norrbro Från Skeppsbron upp för Slottsbacken
Och slutligen förbi högvakten in i en slottsportal Vid tretiden på eftermiddagen gjorde prins Nowells ett besök ute hos Stockholms golfklubb på Lidingön Här på Sticklingebanan mjukade han upp sig med ett parti golf Och så slutade vi vår rapport från prinsbesökets första dag
Den andra dagen i Stockholm, söndagen, inledde prinsarna med ett besök i engelska kyrkan i diplomatstaden.
Klockan är precis elva då det kungliga tågar upp för kyrkogårdsgången.
Främst prins Nowells, engelska ministern Mr. Kerr och bakom dem engelska konsul Mr. Oxley.
Därefter kronprinsen, prinsessan Ingrid och prins George.
Efter gudstjänsten står ett besök i stadshuset på programmet och vi väntar där sedan länge.
Så kommer den kungliga bilkortesen.
Se på den där.
Han som springer in jämsidesprinsens bil.
En fotograf förstås.
Kunde jag inte tagit kameran och cykel med mig, suckade en yngling i bakre ledet.
Det skulle möjligtvis ha varit cykeln och en god fart som skulle hjälpt här.
För kameran verkade visserligen inte den här gången.
Men ni ska som kompensation för uteblivna kungliga närbilder få skåda den ståtliga panoramabild prinsarna visades på.
Se här över Strömmen, Strömsborg, riksdagshuset, slottet.
Här gamla ärevördiga Riddarholmen.
Och nedre Norrmalm under klara nyförgyllda kyrktupp.
Men låt oss skynda några timmar framåt och därmed till sadelplats på Ulriksdals kapplötningsbana.
Den ska gästas av det Kungliga, det är enligt dagsprogrammet förutbestämt Här kommer Greve Bernadotte av Visborg med Grevinna, damen i den korta vita pälsen Den andra damen är hennes mor Mrs Mandy Gustav Adolf vår ryttarprins är här sedan första start, det är självklart Rytmästarkönig Nu kommer prins Karl Brittiske konsul Mr Oxley väntar Prins Eugen anländer
Och plötsligt glömmer hela publiken allt vad hästar och ads heter Två ridande poliser bereder vägen för de länge väntade kungliga bilarna De engelska prinsarna följda prinsessan Ingrid skyndar upp på läktaren
Nästa fält rider ut och blir noga beskådat från läktaren av prinsessan Ingrid där mellan prinserna Eugene och George av ridexperten Noelles mellan kronprinsessan och kronprinsen Det är ett ståtligt fält som rider ut Det är säkert mycket pengar som står på spel vadhållarna emellan Men det är nog inte oddsen prinsen diskuterar med sin ministersfru
Och prinsessan Ingrid, prins George och kronprinsen resonerar om, nej förresten det ska jag säga en annan dag.
Loppet går mot näst sista häcken.
Titta, det är min häst som leder och upplyser prins Karl kronprinsen.
Prins Karl har tydligen hållit på rätt häst.
Loppets vedare håller fint ledningen in i mål.
Det blir paus för nya insatser på totalisatorn.
Och så har alla gjort sina insatser strömmar ner mot banan igen.
Prins Nowells har skaffat sig säkra tips av prins Gustav Adolf.
Går upp på läktaren för att få konstaterat hur pass säkra det är.
Pass på!
Nu är det galopp där nere igen.
Spännande slutstrid.
Skuld heter favoriten.
Den pressar sig fram från avvaktande hållning i kön, går om gnistan, vinner i spörten.
Efter att ha applåderat skuldseger går det kungliga, de engelska prinsarna, kronprinsen, prins Eugén.
De engelska prinsarna ska som svensk filmindustris gäster direkt till centrum där en föreställning av svensk film väntar dem.
Under prinsbesökets tredje dag
Försöktes bland annat aktiebolaget separators, försöks- och demonstrationsgård Hamra vid Tumba utanför Stockholm.
Hamra ladugårdsbyggnad hyser omkring 300 djur och skötseln av djuren sker liksom hanteringen i övrigt maskinellt.
Vid halv tolvtiden anländer de kungliga bilarna.
Ur bilen stiger prins George, kronprinsen och
Prinsen Awells Kom de nu?
Ja Jesus, det är de Under sakkunnig ledning beses nu den intressanta mönsteranläggningen Prins George blev genast förtjust i rödbrukiga och mindreåriga stjärna och rosa Se så, rosalilla var inte blyg nu
Vi tar en titt på de finesser prins Nowells självgodsegare som han är särskilt beundrade.
Göttslutt har genom remtransportören nu skaffats undan från spiltorna tippats i vagnar nere i källaren.
Mönstergilt i minsta detalj skötes djuren.
Denna hårklippningsax är en av separators senaste rön här på gården.
Klippningsmaskinen är patenterad under namnet Alphasaxen.
Här kopplar mjölkningsmaskin av Alfa Lavalls modell på.
Och nu är mjölkningen igång.
Direkt från mjölkningsmaskinen dras mjölkkärlen med dess linbanor i taket in i mejeriets olika avdelningar.
Här till separatorn, den utomordentliga uppfinning i vars namn bolaget gjort sig världsberömd.
Vi säger med prinsarna tack för idag till separatordirektör Västfält, godsägare Ture Jansson och förvaltaren Herr Alexandersson som varit i Cicero nu.
Under poliseskott susar den kungliga bilkortegen mot Stockholm igen.
Bort från Rosas lantliga ro.
Nästa besök gäller Tekniska högskolan.
Här hälsas prinsarna välkomna rektor och protektor, professorerna Kryger och Weibull samt sekreteraren Herr Philip.
Fyra avdelningar ska beses.
Elektrisk avdelningen, fysikum, vattenbyggnadslaboratoriet och kemikum.
Besöket på Teknis tog ungefär en halvtimme.
Särskilt stort intresse hade det engelska prinsarna visat för en modell på vattenbyggnadslaboratoriet av en damm i Perakfloden i Botli, Indien.
Och studenterna hade stått i tålig väntan för att få se prinsens sorti med professor Kryger.
Och så var det slut med vår tredje rapport.
Elektrolux verkstäder på Lilla Essingen fick äran av fjärde dagens första besök.
Fidel gamla bekanta från de övriga dagarnas rundturer som stiger ur framför fabrikens stora ingång.
I sin ställverkssal har Elektrolux i hast ordnat en utställning av fabrikens olika produkter.
Framförallt har man här givit ingenjörerna Munters och Platens världsberömda kylskåpskonstruktion ett stort utrymme.
Tillverkning av kylskåpen kan nämligen inte gästerna få se här på Essingen, den försgår i fabriken i Motala.
Ingenjör Munters demonstrerar här den sinrika mekanism som av elektrisk ström eller gas och fotogenlåga ger is.
Vidare i denna det mekaniska undrens värld, in i Skandinaviens största pressgjuteri.
Här inne tillverkas beståndsdelarna i Electrolux dammsugare och golvbonare.
Den metall som här framförallt bearbetas är aluminium.
Men ute i Ängby väntar en villa på att bli rekordbyggd.
En stor del av invånarna i Ängby småstugområde väntar i likhet med den obygda villan med otålighet på prinsarnas ankomst.
Och rätt som det står det kungliga mitt ibland.
Fastighetsdirektör Dahlberg hälsar dem hjärtligt välkomna.
Färdiga!
Gå!
Byggnadsgubbarna sugeri och huset växer upp som i en Aladdin saga.
Känn, det står som i Bergmon i tro, betygar direktör Dahlberg.
Och innan man hunnit blinka upptäcker kronprinsen att huset är färdigt ända upp till skorstenen.
Det är dags en sanning det.
Nästan.
Nu väntar Drottningholms slott, slottsfogden och ståthållare Mörra i det första besöket.
Här ligger Drottningholms teater i Apollos skog.
Och vaktmästare Larssons beskydd.
Hit skyndar det kungliga och får säkert en av sina mest njutningsrika stunder.
Får ni också någon gång era vägar hitåt skyndar då också ni in här och övertyga er om vilken stor tid som föregått vår stora.
Femte dagens morgon står Aerotransport stora trafikflygplan Södermanland redo till prinsflykt ute vid flyghamnen vid Lindaringen.
Tre höga flygherrar väntar den uniformerade flygchefen general Virgil och bröderna Flormann.
Det vanliga uppvådets statister har också infunnit sig.
Några minuter i halv tio tågar det kungliga in på flyghamnsområdet.
Det är kapten Flormann som ledsagar prinsna Wells, general Virgil, greve Karl Bonde, ordförande i äretransport och flyghamnschefen von Hofsten tar bland annat emot gästerna.
Chefspiloten är en strål och flygstationsföreståndaren ingenjör Bertil Florman väntar på uppbrottssignal.
Och efter några minuter sker embarkeringen.
In i Södermanland stiger de engelska prinsarna och kronprinsen.
Det har varit ett envist regn hela morgonen.
Men då Södermanland lägger ut från pontonen slutar regnet.
Och vi på stranden ser den stolta fågeln lyfta från vattnet mot en himmel som tycks vilja ljusna.
Mot norr går färden.
Vi skyndar oss efter upp genom luften med flottans eskort.
Den väntade ljusningen ser vi inget av förrän vi passerat Uppsala.
Men strax därpå är vi inne i storm och snömål igen.
Vi pressar upp maskinerna genom molnbankarna och den hårda motvinden till över 500 meters höjd.
Korsnäs under oss.
Första landningsstationen.
Vi sänker oss ner över det stora sågverket och över cellulosafabrikerna.
Ner genom moln.
10.50 svävar Södermanland ner över havsviken vid fabriken.
Tar trots stormen och den gropiga sjön säkert vattnet.
Forsar in mot den utlagda landningspontonen.
Och flottans fågelsträck däröver Från flygmaskinen över pontonen ombord på den väntade boxeraren Förflyttar sig det kungliga sällskapet Och boxeraren stevar in till Korsnäs Men vår maskin som inte fått rum vid den sjöhävda pontonen fortsätter mot slutmålet Inöver snöig nord Vi ser Gävle som en sockrad kaka under oss Den första snön kom i morse med snötjocka och 15 sekundmeters vind
Över Sandviken vilar dock mildare luft.
Samhället omkring det stora världsberömda järnverket ligger i barmarkens höstgrå tom.
Vi signar ner över masugnar, vallsverk och välordnade arbetarsamhällen.
Vi får vänta här.
Det kungliga har föredraget att bila hit från Korsnäs.
Men snart är vi sällskap igen.
På rundtur som vanligt.
Ännu en intressant bekantskap ligger framför oss Marsch in i valsverket Vi får se den smälta malmen gnistra ut i långa formar
Se jättehammaren slå mot rödglödgade block Och se stänger som ska bli världens tunnaste bandstål, tre tusendels millimeter bara Hemfärden sker i medvind och mot vackert väder Då Södermanand går in över Stockholms skärgård är det strålande sol Stockholm under oss
Här vilar mälarens drottning på sina holmar mellan strömmarna.
Över jordkrypen svävar eskaden fram mot landningsviken, sänker sig med den prinsbärande jättefågen i spetsen.
Och strax efter halv fem förtöjer Södermanland vid Lindarängens landningspontot.
Storbelåtna med den ståtliga färden stiger prinsarna ur.
Det är skadeschefen rapporterade till general Birgin.
Allt väl.
Brr, det blåser kallt, kallt väder ifrån sjön.
Vi avslutar den femte dagens rapport.
På deras upptäcktsresa bland svenska företag följer vi den sjätte dagen prinsarna till AGA på Lidingö.
Det världsbekanta namnet AGA är som bekant en förkortning av aktiebolaget Gasakkumulator.
Som numera heter svenska aktiebolaget Gasakkumulator sedan det ena dotterbolaget efter det andra har växt upp i alla världsdelar.
Företaget borde alltså heta Saga.
En benämning som i dubbel bemärkelse skulle passa in på denna en enda mans sagolika skapelse.
Denna man är doktor Gustav Dalén.
Han som tagit emot de engelska prinserna uppe på trappan och som strax också ska hälsa kronprinsen och prinsessan Ingrid välkomna.
Gustav Dalén är den underens man som tänt det aldrig slocknade fyrljuset på alla världens hav.
Den man som låter sitt agarljus tändas då solen går ner eller dimmar drar fram utan att människohand rör vid den sinrika mekanismen.
Här inne i demonstrationshallen klipper i alla former agarljuset.
Det är trafikfyrar, varningssignaler och stora roterande linspelare av det slag som till exempel den som skickar ut sitt ljus från St.
Pauls Rock klippan mitt i oceanen mellan Sydamerika och Afrika.
Den står ensam där.
Bara en gång om året behöver man se till den.
Agaspisen är doktor Dahléns sista uppfinning.
Det är spisen som sköter sig själv och som ackumulerar samlar precis den värmemängd som åtgår för olika hushållsförrättningar.
Den är oumbärlig för varje hushåll, säger en påpasslig jagamann till en prins och prinsessa.
In i monteringshallen sätter Saga Baltics radioapparater ihop.
Det är Dahlén junior, ingenjör Gunnar Dahlén, som för prinsarna omkring här.
Ingenjör Dahlén demonstrerar det senaste inom radiotekniken, det så kallade trimmade radioapparaterna.
Det är apparater på vilka man tar in olika stationer utan föregående sökning och kanariefågelsång.
På våglängstavlan är stationernas namn inprickade.
Och med den inställningen hörs det också.
Antingen det nu är Stockholm Motala eller London Carling.
Monteringsflickorna svarar för olika tempon i apparaternas tillblivelse.
Prinsessan Ingrid ser en detalj, kronprinsen en annan.
Trevliga apparater där Och en trevlig flicka också Ut från monteringshallen på gården där arbetarna bildar åskådarhäck Här står Svensk Filmindustris reportagebil med sina från mikrofoner och kameralinser gående hössel och synnärvor Ja varsågoda stifo Prins Nawels är redan där inne
Bilen hörs att säga till det här demonstrationsavsnittet.
Det är nämligen Aga Baltic som gjort dess apparatur.
Den är hemlig stämplad så vi kan tyvärr bara visa dem som fått se en glimt av hemligheten.
Nu tackar prins Nowells hedersdoktor Gustav Dahlén.
Och så gör prins George.
Det blir avfärd.
Och Gustav Dahlén, en av de stormän alla tider ska teckna sig till minnes, återgår till sitt laboratorium.
Ett av söndagens evenemang var invigningen av den stora golfbanan vid Kevinge.
Här är de lyckliga medlemmarna i Stockholms golfklubb.
Kevinge är deras femte bana.
Med de kungliga isbetsen, utmed pressfotografernas vanliga skytterlinjer, går invigningsmarschen över fältet till utslagsplatsen.
Varifrån prins Nawels och kronprinsen ska skicka iväg de första bollarna.
Det blir ett tal av ordföranden i Stockholms golvklubb, Amiral Lindberg.
Tänk om jag missar slaget, viskar visst Nawels till kronprinsen.
Man hör Amiral Lindberg be prinsen mottaga hedersledamotskap i Stockholms golvklubb och det gör Englands tronföljare.
Så är då allt klart till det viktiga inriktningsslaget.
Efter uppmjukningen och inriktningen fram till utslaget där den lilla vita gummikulan ligger placerad.
Och så, pang, fullträff, en draj på nära 200 meter.
Det är kronprinsens tur.
Om vi hade det här gjort ändå, säger han till Welles.
Det blev gjort.
Ett fint slag det också.
Prinsbesökets åttonde dag var Uppsalas dag.
Slottet den ståtliga nyss restaurerade Vasaborgen väntade besök och det gjorde också domkyrkan.
I väntans långa leder lät skogpojkarna den nya flugan Jojo surra.
Den kungliga bilkaravanen stannar efter 7-milarfärden från Stockholm vid slottstrappan där stadsrådet Undén och landshögning Linnéer tar emot.
Nu prinsessan Ingrid och prins George.
Det är det tillfället en krypskytt med kamera Länge bida.
Under rundturen i slottet står folket i väntan i Karolinabacken.
Och nedför Slottskullen fram till Carolina Redeviva det gamla ärevördiga akademiska biblioteket tågar det Kungliga och mottagas av bibliotekarierna med doktor Grape i spetsen Efter Carolina är det domkyrkans tur Åskådarköerna står redan ordnade där Farväl Carolina Redeviva I domkyrkoportalen står ärkebiskop Aiden och väntar
Och så med ens knäpper varje kamera.
Det är solklart det.
Prinsessan Ingrid och prins George kommer.
I sällskap med prins Gustav Adolf.
Ute i gamla Uppsala röstas det med välkomstmjöd.
Och så knäpper kamerna igen omkring prinsessan Ingrids blå bilcoupé.
Färden går via gamla Uppsala till weekendbesök på Frötuna.
Men det blir inte tid till någon mjödrickning på Uppsala högar.
Var inte ledsna för det ni flickor, sa någon.
De engelska prinsarna kommer nog och dricker ett mjöd en annan gång.
Åtminstone kan det hoppas på prins George.