I det gamla Frankenland i hjärtat av Tyskland ligger Coburg i skytt bak Tyringervalls väldiga murar.
Det är en stat som i mer än ett avseende lever kvar i den så kallade gamla goda tiden.
Många hundraårigt gamla är en stor del av husen och gatorna och borgarna här är småborgerliga, säger en del modernare grannar.
Vi är äkta tyskar, säger de själva.
Funkishuset här är ett av det modernaste postverk man kan få se.
Det ligger på gränsen till den äldsta stadsdelen, den del det hedervärda Garvarsgård för i tiden det bodde.
Mellan korsvirkeshusens skavlar flyter en liten flod fram.
Den kommer från klara källor i Tyringervalt men nu är den grumlig av gränderna.
Och fiskafänget i den ger mer idyll än fisk.
Över skatten Kåborg ligger högt där uppe en gammal ståtlig drake på vakt.
Det är Fäste Kåborg, fästningen med anor från Karl Stores dagar.
Luther hade en fristad här i ett halvt år under sin mest verksamma tid.
Och från vallarna och ur bastionerna här drevs en gång i tiden den väldige Wallenstein av 30-åriga krigets segrande svenskar.
Gustav Adolf är därför ett stort namn här.
Och nu är vi mitt uppe i de dagar då det namnet ska bli, jag låter mig säga, bli ytterligare förgyllt.
Där nere ligger staden.
Och där nere är allt uppåt i denna dag som är tisdagen den 18 oktober i den ådens år 1932.
Det röstas till det bröllop som om tre dagar ska stånda i Sankorits gamla kyrka.
Gator och torg smyckas till bröllopet mellan prinsessan Sibylla av huset Kåborg och Gåta och konungarikets Sveriges arvprins Gustav Adolf, hättigen av Västerbotten.
På den stora planen framför slottet Ehrenburg ska imorgon kväll efter en borgerliga vixel den tyska lagen fordrar brudparet hyllas med fackeltåg.
Och i övermorgon, torsdagen den 20 oktober alltså, ska det äkta förbundet mellan prinsessan Sibylla och prins Gustav Adolf beseglas med kyrkans välsignelse.
Det gamla Patriciotorget står snart festsmyckat.
Över en 500-årig portal väller den lockande röken från Bratwurst, Kobuls specialitet.
Vid den korven mig för salt släcker jag min törst vid en brunn från 1500-talet.
Men bort från stadens bleka lockelser upp till fästningen.
Det är här vilken minut som helst säger Leutnant Morey till prins Hubertus.
Kåborgs polischef står beredd mellan hovets första livjägare och första lakej och Marschall von Schack visar den rätta vägen.
Det är uppbackningsdag idag.
Hela Kåborg med omnöjd världen över kommer med bröllopspresenter.
Här är frivilliga sjukvårdskolonnen och här är fru Schultze från Rosengasse.
Det är en handbroderad kudde.
Lägg de lila blommorna uppåt, inte de gula.
Kom ihåg det, sa fru Schultze.
Här är en handmålad tavla föreställande prinsessan Sibylla.
Och tillåt mig att presentera Kobors borgmästare, Herr Svede, som imorgon ska förrätta den borgerliga vixen.
Farnskrindan där till höger kom just nu med en sändningspaket.
Och nu så kommer världspressens representanter.
Nu måste... Jaha ja, här har vi dem.
Prins Gustav Adolf och prinsessan Sibylla.
De välkomnas av H. Marschall Pontschack, prinsessans bror, prins Hubertus och prins Gustav Adolfs adjutant, löjtnant Murray.
tas emot av första hovbrynen.
Men nu då, en present till.
Ja, den kastades ner från flygmaskinen där uppe.
Inne i slottet presenteras nu pressen för det kungliga.
Den tredje statsmattens representanter stämmes vänligt med bratbürste och bir.
Allt är klart för den första stora dagen, onsdagen den 19 oktober.
Då vi rätt tidigt den morgonen hissar upp salusin för vårt hotellfönster är det för första gången denna bröllopsvecka en aning till solglimt över fästningen.
Och flickan i gavelfönstret som vi så gärna brukar kika på vattnar sina blommor.
Och syns det inte så kan jag tala om att hon ler höll.
Det är en i dubbel bemärkelse viktig dag.
Inte bara bröllopsdag utan också torgdag.
Låt oss ett tag vandra med korggummor från landsbygden och flyga i stan ut på torget bland stånden.
Olga Kopps landstimpor kostar trots sina jättedimensioner bara 50-50.
Och här var den urskjutna harar från Tyringervald.
Och gummor i rad från Eckartsberg, Borsberg, Löbelstein, Rosenau och allt vad skönheterna häromkring på Tyringervalds sluttningar heter.
Och det är så sant, en sak får vi inte glömma, bratwurst för katten, kobolds specialitet.
Här läggs det på grillen över ett tallkottsält.
Vändas.
Efterlängtas och expedieras i ett huvudet vitt bröd.
20 penny kostar en bratwurst.
Särskilda billighetsdagar bara 18.
Men idag är det 20 pennigs dag.
Det får vi inte glömma.
Det är bröllopsdag idag.
Hindenburg har skickat en hedersvakt på 40 man och en officer.
Den marscherar nu upp till bröllopsgården.
Och står strax uppställd till inspektion.
En trevlig civilklädd herre kommer spatserandes i vanlig onogroan mars.
Iskong i höghet, hedersvakten i ett ord, fyrtio man i en oxy.
Och tack så mycket säger en trevlig hän.
Och fotograferna börjar svärma.
Den trevliga civile herren är Sveriges kronprins.
Och detta är så kallad noggrannmarsch.
Och detta är de svenska prinserna Bertil och Karl Johan.
Eskong i höget, hörsta vaktkommendering verkställd.
Tackar allra mjukast säger kronprins och går in i bröllopsgården.
Det är högtid.
Klockan elva ska han vara bröllopsvittne åt sin äldsta son.
Bröllopsbilarna från Kallenberg, det slott där de flesta kungliga gästerna bor, börjar redan komma.
Här prins Sigvard och prinsessan Ingrid.
Här härligparet av kåbor.
Och så bröllopsparet själv.
Borgmästare Svede väntar med ett litet tal och borgerligt vixelformulär i slottets jaktrum.
I ett av borgfönstren får vi en glimt av vår kronprinsessa.
Hinner får se noggrann marschavlösning igen.
Och så får vi vid den vackra bröllopsgåva tjänarna vid det härtliga hovet skänkt en ljudfilmsidé med kungliga huvudpersoner.
Här våra huvudpersoner, prins Gustav Adolf och prinsessan Sibylla av Sverige.
Nu lyckligen nygifta i första instans.
De gör en biltur hit till stan innan lunchen som serveras bak denna fasad.
Framför vilken exar Ferdinands bil görs nu stannat.
Klockan är strax ett.
Ett ska lunchen serveras.
Det blir bilstockning i den smala upp- och nedfarten.
Norska kronprinsparet med sällskap.
Lunchen eller det är visst rättare sagt en tidig middag pågår.
Vi väntar mothållighet på att den ska sluta innan himlen mörknar ännu mer i regnmoln.
Frins Gustav Adolf med prinsessa har nämligen lovat biträda vår idé angående kunglig ljudfilm.
Och här kommer det nu mot vår skåde- och mikrofonplats bakom hedersvaktens led.
Tänk!
Torsdagen den 20 den stora bröllopsdagen utanför Prinsar och Pressmäns högkvarter Hotell Excelsior redaktörerna Binding, Köpenhamn, Schneider, Berlin, Åman, Göteborg, Bjarne, Paris och Izzard, London Folket tror säkert att det är Prinsar Mer Prinsar, redaktör Pil Malmö, redaktör Valentin, Stockholm, fotograf Malmström, Stockholm, redaktör Olsson, Stockholm Allas väg leder till Sankt Moritzkyrkan Bröllopskyrkan
Klockan elva senast ska alla inbjudna ha intagit sina platser.
Sedan väntas det kungliga.
På alla gator upp mot kyrkan bildar folket häck.
Den kungliga inmarschen i kyrkan har börjat.
Här främst intågar tärnan prinsessan Ingrid.
Nu kommer brudgummen med sin far.
Och nu, bruden!
Vixen är över, brudparets eskort och vagn kör fram.
Och nu ut bland folket.
Adam och Eva, högst uppsatta bland åskådare.
Genom en fästsmyckad stad går bröllopståget upp till Kåborys gamla fästning.
Brudparet.
Kåbos härtigpar.
Sveriges kronprinspar.
Exar Ferdinand av Bulgarien.
Sedan vi överkyggat oss av att två handfasta hilibadjärer sköter vintillföljseln kan vi med lugnt samvete lämna bröllopstaffen i Fäste-Kobors kongresssal.
Kan låta ridån gå ned för bröllopsskådespelet i Kobor.