Vi stevar in mot Jamaica.
Blåbergen reser sig där borta i bakgrunden.
I dalen under bärskedjan vid hamnen vi nu ska kasta ankar i ligger Kingston, Jamaikas huvudstad.
Väl i hamn där stormas vi av försäljare som bjuder ut allihanda underbara tropiska tint.
Från Kingston, en stad av fullt moderna mått men ändå av fridfullt slag, far vi ut på den landsbygd som är så berömd för sin tropiska tjusning.
Jamaica är i storlek den tredje ordningen av de många havsomflyttna land som tillsammans bildar den stora ögruppen Västindien, vilken ligger som en barriär mot Atlanten i utkanten av den väldiga havsbukten mellan Syd- och Nordamerika.
Jamaica är Englands viktigaste besittning i Västindien.
En värdefull ärövring av år 1655.
Men vår gamle vän och kollega Columbus hade varit här först förstås.
Han inregistrerade Jamaica bland sina upptäckter den 5 maj 1494.
Och det finns väl ingen nu för tiden som varit sämre än han.
Jag menar som inte upptäckt Jamaica.
Vi har varit så illa tvungna helt enkelt.
Ingen har kunnat undgå att höra den moderna reklamens väldiga rop om Jamaica.
Här var det bananer, finfina mogna Jamaica bananer, bananer, härliga Jamaica bananer.
Pisang heter den högväxta ört som under ett väldigt bladknippigt jätteklasar värden frukt vi kallar banan.
Bananen är inte inhemskt på Jamaica utan har införts hit från Ostindien.
I det gynnsamma Jamaica-klimatet har den förädlats och är nu utan jämförelse öns förnämsta naturprodukt.
Bananplantagen upptar en fjärdedel av Jamaicas odlade jord och det är mycket rationellt rina.
Genom plantagen går ett nät av kanaler för konstjordbevattning.
Vattnet ledes från stora dammar i vilka regntidernas nederbörd uppsamlats.
Här som hemma hos oss måste det vara staket omkring fruktträdgårdarna.
Och det staketet får plantageägaren alldeles gratis av en himild och förutsedande natur.
Han planterar bara en häck av den jätteväxt som heter staketkaktus.
Och sedan plankar ringen in och knycker hans bananer inte.
Kokospalmen är en annan av Jamaikas viktiga kulturväxter.
Och vi tar och följer en bärplockare i kokosskogen åt.
Högt där uppe, mer än tio meter över marken, finns kokosnötterna att plocka inne bland det rasslande bladverket.
Kokospalmen är för inbyggarna den kanske nyttigaste bland växter.
Det är inte bara de matnyttiga nötterna som är användbara.
Palmbladen och stammens virke är ett utmärkt byggnadsmaterial.
Bladknopparna är en delikatess.
Ur blommorna och yngre stammdelar får man en sockerhaltig saft som man brygger palmmin av och så vidare.
Den viktigaste produkten ur exportsynpunkt är kobran, det vill säga kokosnötens kött, som karvas ur skalet och läggs att torka.
Och ur vilket sedan i importländerna kokosfett till margarin och oljor pressas.
Framställningen av socker var ursprungligen Jamaikas viktigaste näringsgrev.
Men genom den ekonomiska omvälvning som i början av 1830-talet skedde i och med negerslavarnas friköpande fick många sockerbruk lov att nedläggas.
Och det här är ett av dem.
I den här luftiga smedjan träffar vi representanter för Jamaikas huvudbefolkning, negrerna.
Då slaveriet avskaffades hade Jamaica 360 000 invånare.
Av dem var 322 000 negerslavar.
Numera är inte negrerna i en så överväldigande majoritet.
Dock är ännu betydligt över hälften av Jamaikas befolkning negrer.
Och det är de tydligen inte ledsna för.
Negrerna är i ganska stor utsträckning jordägare.
Inga större godsägare visserligen, men ändå godsägare efter sin speciella modell.
Nu kommer sista höstnyheten från modateljen Bananas.
Och det här är garanterat tvättäckta originalmodeller båda två.
Här är dock ett ännu mer oförfalskat original.
Vi kastar en sista blick på det ståtliga landskapet.
Vi tar avsked av Jamaikas stränder och ger oss havet i våld igen ombord på vårt svenska fartyg Gripsholm.
Där har vi infångat en del av det saltan havet i vår bassäng på fördäck och den fångsten har vi nu mycket glädje av.
Vi låter solen steka oss under långa, lättgefulla timmar.
Och sen så saltar vi in oss i sumpen igen.
Sol och salt, varv på varv.
En del av oss försöker orka ett parti växtkörling.
Men det är 28 grader Celsius i skuggan och bara 26 i bassängvattnet.
Alltså, låt oss konservera oss i bassängen.
Efter två dygns resa och precis 440 år efter Columbus upptäcker vi Cuba, Antillernas pärla kallad.
Vi söker hamn i huvudstaden Havana.
Det är Castillo del Morro som ligger på klippan där norr om inloppet.
Den åtminstone i dekorativt avseende imponerande fästningen har hissat vår svenska flagga under Cubas stjärnbaner.
Vill därmed säga oss att den fria republiken Cuba ska besegra oss med älskvärdhet.
Och säkert ska vi bli ett lätt byte för vackra Havanna.
Staden vi glider in mot är en av nya världens livligaste handelsplatser.
Har blivit det tack vare att Havannas hamn är en av jordens förnämsta.
Se bara på det väldiga hamnmagasinen och den vita staden där bakom.
Är det underligt att alla världens sjöfaranden längtar till Havanna.
Västindiens Paris som det säger.
Många av dem kommer också hit.
Här förbi drar havsstråken från norr ner till Panama kanalen.
Genvägen mellan två oceaner.
Halvmiljonstaden kommer snart upp i miljonstädernas klass.
Vi lotsas in mot vår kajplats.
Och är snart på uppväxtfärd i Havanna.
Först ser vi på det palats där presidenten är vald att bo i fyra år.
Vi far en bred strandaveny fram mot Maine-monumentet.
Maine var den amerikanska kryssare som i februari 1898 minsprängdes i Havannas hamn.
Händelsen som gav upphovet till Spanska-amerikanska kriget vilket i sin ordning hade Cuba och hela Västindiens frigörelse från Spanien till följd.
Vi är inne på den berömda Pradoavenyn vars gångbana under allén är mosaikbelagd.
Avenyn här är uppkallad efter frihetshjälten Gåme.
Trafikomstapeln med sin ljusblå uniform med de svarta garneringarna på stämmer helt och hållet överens med den eleganta omgivningen.
Strandavenyn Malesson ligger med sin balustrad rätt mot Atlanten.
Den är världens vackraste och längsta strandgata.
Kubanesarna är passionerade spelare och kasinot är centrum för det passionabla livet.
I friluftsbadet La Playa sköljer vi stadsdammet av oss och drar av inåt landet.
Vegetationen är alltigenom tropisk och Cuba har en mycket tacksam jordmån för åkerbruk som också utgör huvudnäringen fastän bara ungefär en tiondel av öen är uppodlad.
På vägen ut till en stor sockerplantage får vi, fastän vi inte är inne i det verkliga tobaksdistrikten, se några växande blad av äkta havanna.
Vi får också en glimt av en ananasodling.
Kanske återse vid den här saftiga förvuxna kotten hemma i någon konservburg.
Här växer sockerröret i milslånga odlingar.
Det väldiga gräset växlar i höjd mellan två och fem meter och det fasta hårda strået vir upp till fem centimeter tjockt.
Bladen mer än en meter långa.
Nästan hälften av all Kuvas odlade areal upptas av sockerplantager.
Bara en tiondel av åkerjorden till exempel är bevuxen med den berömda havannatobakken.
Sockerskörden försiggår då bladen vissnat, rören avhuggas så nära roten som möjligt.
De nedersta lederna är nämligen rikast på socker.
Rören skäras i stycken och forslas så till sockerfabriken där saften utpressas mellan vamsar.
Skalar man strået blottas den vita märg som är så rik på sockersaft.
Och huvudkalle här har en slickepinne alldeles gratis.
Det dekorativa oxbandet sätter igång mot fabriken.
Vi tar och följer efter slikepinslasset mot byn.
Och i byn visar man oss höjden av älskvärdhet.
Man arrangerar i hast en tuppfäckning för oss.
I en sockermatadors trädgård förevisas de här sockerstorkarna.
Det är flamingos.
Det är läget tvistare om dessa fåglars släktskapsförhållanden.
En del vill ha flamingång till en svan på storkben, andra påstår att det är en stork med andmängd.
Själv är den ståtliga fågeln tydligen lika oviss, eller hur ska man annars tolka huvudets bemödanden att det är ett så talande frågetecken som möjligt.
Nej, nu har vi inte tid med Cuba och betänksamma flammengås längre.
Vi ska till New York, undret bland världens storstäder.
Det är tre dygns gång dit.
Vi måste skynda oss.
Så långt alltså.
Vi träffas i New York.