The organizing committee of the forthcoming Swedish-British industrial week in Sweden has kindly agreed to hold a committee meeting at the studio of the Swedish film company in Stockholm and tell through the microphone something of their plans.
The first speaker is the British minister in Stockholm.
Mr. Archibald Clark Carr.
It is a great pleasure to me to have this opportunity to bring to the notice of the Swedish public the work that is being done towards arranging a special Swedish-British week starting on Saturday, October the 1st during the visits of their Royal Highnesses, the Prince of Wales and Prince George.
A committee has been appointed to organize this work which will consist largely in displays in various towns in Sweden of Swedish and British manufacturers.
His Royal Highness the Crown Prince of Sweden has kindly consented to become a patron.
In the short time that I have been in Sweden I have been impressed by the interest which all Swedes show in Great Britain.
The coming visit to the Prince of Wales and Prince George is evidence of the interest which Great Britain has in Sweden and in the Swedish people.
I hope that the Swedish-British week will be a great success and I feel sure that their royal highnesses will return to London with an increased conviction of the friendliness of the Swedish nation towards the country which I have the honor to represent.
Our next speaker is Mr. Lundvik.
I Sverige har underrättelsen av det förestående besöket av deras kungliga högheter, prins Navoels och prins George, mottagits med glädje.
Vi tror oss i detta besök kunna se ett bevis på Storbritanniens vänskapliga intresse för vårt land.
Ett bevis på vilket vi sätter så mycket högre värde som sympatierna för Storbritannien har djupa och starka rötter hos vårt folk.
Det är naturligt att vi önskar ge uttryck åt vår stora uppskattning av att hos oss få motta deras kungliga högheter och därvid låta våra manifestationer få ett djupare innebörd än endast en formell hyllning.
I sådant syfte har den svenskbrittiska veckan planerats.
Vi får genom denna tillfälle visa att det båda folken som med andligt avseende förete så många fränskapsdrag också på det materiella livets område har mycket gemensamt och mycket att ge varandra.
Den gedigenhet som vi ser som ett av den brittiska nationens mest framträdande karaktärsdrag utmärker även den brittiska industrins produkter och gör dessa högt uppskattade av den svenska allmänheten.
Och när vi i Storbritannien funnit vår bästa och största marknad så vågar vi tro att det beror på att man där sätter värde på den kvalitetstillverkning som kännetecknar svensk produktion.
Låt oss hoppas att den svensk-brittiska veckan må bli ett värdigt uttryck för de goda handelsförbindelserna mellan Storbritannien och Sverige.
Och tillika en stimulans för dessa förbindelsers fortsatta utveckling till ömsesidig båtnad.
The final speaker is the chairman of the committee, the British consul in Stockholm, Mr. William Oxley.
The visit of their royal highnesses, the Prince of Wales and Prince George to Sweden is directing the eyes of every Briton towards this country and those of every Swede towards Great Britain, which for many years has been the greatest market for Swedish produce and manufactures.
The committee of which I have the honor to be chairman has before it the welcome task of arranging during the visit of their royal highnesses a display of typical examples of the produce of the country and also examples of the goods which Great Britain is ready and anxious to sell.
The committee has met with warm-hearted support from all sections of Swedish organizations and traders and hopes for cooperation from every Swedish store.
It is now nearly 280 years since Sweden and Great Britain concluded their first treaty of friendship and commercial relations.
That great friendship and those commercial relations still exist and we hope that the endeavors we are making in connection with the Prince's visit will do much to strengthen and inaugurate a new era of prosperous trade relations between our two countries.
Jag är säker på att det här är den främsta hoppet av alla i Sverige och i Storbritannien.
Tack och lov.
Äntligen kan man slappa avdragen utslag.
Hingan!
Hingan, hjälp!
Leendet har stelnat igen.
Rosamunda, Rosamunda!
Du får inte grina åt dig sådär.
Det är omodernt att le.
Moderna dockor ska se trötta ut.
Skämtlige!
Hur vågar ni misshandla er hustru i min närvaro?
Lugn, min herre!
Jag misshandlar inte, jag korrigerar.
Ja, nu missförstår ni min man, Herr Nimrod.
När mitt leende hakar upp sig finns det ingen annan hjälp än en örfil.
Ni förstår, jag har fått så förfärligt sekt vax i kinderna.
Det skulle jag inte ha trott.
Jag har aldrig sett så vackert rödblommigt vax i all min dar som i era kinder, fru Rosamunda.
Och ett leende klädde er för fräckt.
Det hörs att ni inte begriper det på ert yrke, Herr Nimrod.
En modern manikäng ska uttrycka tidens allvar och saklighet.
Nu är du väl för pedantisk i alla fall, Tingalille.
Jag tyckte inte jag kunde se annat än glad ut i den här härliga svenska ylleklänningen.
Ja, det är sant.
Klänningen är verkligen härlig.
Det finns inte smidigare tyger än de svenska ylletygerna.
Men det får en modern manikäng inte uttrycka genom att se glad ut, utan genom att se nöjd ut.
Det förvånar mig att en så gammal modedocka som ni, herr Fingal, inte vet att en kvinnlig manekäng säljer bäst genom att se glad ut.
Det förvånar mig verkligen att ett så gammalt vaxbeläte som ni, herr Nimrod, inte vet att ett glatt ansikte ser ansträngt ut.
Då däremot en hobiten saklig tillfredsställelse ter sig mycket vederhäftigt i ett vaxansikte.
Och hör sen!
När man har så mycket vax att bära på som ni, herr Fingal,
Ser man alltid ansträngd ut.
Hytt, herre!
Bråka inte om detaljer, snälla ni.
I sak är vi väl överens ändå?
Överens att det är en mjutning att lära klädra svensk till lä.
Ja visst är det det, visst är det det.
Men hur många människor har kommit underfund om den saken?
När jag står häromdagarna, i min fina, alltigenom svenska kostym.
Och ser massor av människor passera skyltfönstret.
Klädda i dyrt köpta utländska tyger.
Då har jag lust att gå ut mitt ibland och behålla ett brandtal.
Så här skulle jag säga.
Den gamla goda svenska yllindustrin tillverkar för ungefär 90 miljoner ylletyger om året.
Den miljonsumman skulle dock kunna vara bra mycket större till den svenska arbetarnas fromma om inte många av er vore lika förande som den.
Som då hon idag stod inne i affären och köpte kapptyg.
Vanligt dyrt utländskt tyg.
Framförallt på alla sätt bättre och billigare svenskt tyg.
Därför att hon tror att allt fint kommer från utlandet.
Bravo, fin gall.
Bravo.
Fru Andersson och hennes medsyster skulle helt enkelt kunna avsevärt nedbringa den stora, så bekymmersam arbetslösheten i vårt land genom att köpa svenskt ylle istället för utländskt.
Och det skulle ni också, fröken Petersson, kunna hjälpa till med.
Om ni satte fart på några av de slantar ni i tokig krispsykos ligger på som en gavaldrake.
Några av de sedlar ni för lite sedan skyndade att ta ut från banken och stoppa ner i Ylleströmmen där hemma.
Föreslår jag att ni begagnar till att köpa ett svenskt tyg till en ny vårdräkt.
Till sista slaget skulle vi allihop göra den gamla vanvisan.
Daler, daler, du ska vandra från den ena till den andra.
Låt den gå, låt den gå, låt den aldrig stillastå.
Det är förutsättningen för allmänt välstånd.
Men låt inte dalen vandra ur landet.
Köp svenska ylletyger.
Det är tillverkade för svenska förhållanden.
Min komplimang, Herr Finga.
Så förståndigt kan endast en erfaren vaxstocka tänka och tala.
Eller, vad anser ni, min herre?
Säger ni ingenting, ni?
Inte kan han säga någonting, inte.
Han inköptes på auktionen efter gamla panopticon för att bli ett monument åt de svenskar som blinda och döva för utvecklingen och sitt eget bästa inte förstår att handla svensk.