Föderna farade vilse ibland Om glasen men aldrig om progen Alla de hittat i drugornas land
Drick, bröder, drick lite grann.
Hör du stulta och skrapa i sand.
Vamla på dörrar och völta med knogen.
Ragla och tumla med stupet i hand.
Och blöda om tunga och band.
Fadern modigt
Slå in, slå in.
Min flicka har glömt mig.
Jag är troen.
Dag och natt, jämt i fulle rymd.
Ska jag ha all min sorg gå förbi?
Bröderna gräna och brickor och kast I dödvägarna kämt demonstrera Somliga dricka ett kvarter i hast Och draga klingorna vast Törningar trilla men brickan står fast
Du varnas, lamra och stolkis du dera.
Ännu mer kärlek och ännu mer kvass.
Än världen ansmär som en nass.
Åh, ja, ja, det är så jag slår på min pipa.
Ge mig in, flickans kol, ut i tankarna.
Fastän hon har kostat mig bra.
Nej, när jag tänker på hennes liv.
Och ögonens brinnande lekar.
Härtat av ängslan.
Så tungt som ett liv.
Vill från utäljorna fly.
Röstet är liknare än svävande fly.
Fröja mig lockar.
Men fröja mig lekar.
Ängarna tängslas.
Men ögonen fly.
Och himmel, min sorg blir du nu.
Sömn, min hanna, gräva mig.
Nog vet du väl hur upp och vända dig.
Färdig dig!
Solen är inte här.
Slåss i varen är inte här.
Ja, mina damer och herrar.
Efter Göranssons ros får jag allt säga att ni ser ganska utslagna ut.
Säkert där borta i Brån.
Ros och törnen och... Titta där, va?
Så kärleksfullt det ser ut.
Jag måste nog säga att det ser riktigt trevligt ut.
Nu kommer i alla fall beväringsmannen av 149 Larsson att fördystra de närmaste minuterna för er med saxofonsolo.
Saxofonen kommer som bekant från Amerika.
I Littamerika, det är det där landet som upptäckts av honom.
Vad heter han?
Herb Columbus.
Ägghandlare.
Ja visst, han som sålde Columbia ägg.
Och var gift med henne.
Vad hette hon?
Gumman som skruttade omkring och dansade.
Columbine.
De skryter ju så mycket med att han har upptäckt Amerika.
Det är väl ingenting att skryta med.
Men man är i alla fall ute och seglar.
Inte kan man segla förbi det stora flaket utan att se det.
Knutte knopp.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020