I sex dagar har nu det svenska oceanfartyget Gripsholm styrt sin ostliga atlanterkurs från den sista hamnen på amerikansk sida utan att vid upptäcktsresan ombord upptäckt något nytt land.
Medan asurblå himmel och ett smaragdgrönt hav dåsar vi.
Utmed det bubblande kölvattnet mäter loggen upp den snabbt växande distansen och ritar med sitt spröte dyningskurvan mot horisonten.
Energiska ägnar hade två dagar i sträck spelat äxtennis med Kajsa, Marianne och Miss Morrison utan att man kunde ha funderat ut vem han egentligen tänker försöka förlova sig med.
Men att karstackan är förlorad är då ett som är säkert.
Kanske hinner Matros Pettersson måla hela fartygssidan innan vi får landkänning igen.
Nej!
På utsatt dag och timma har vårt fartyg den så kallade kroken i botten vid Madeira, den portugisiska besittningen 70 mil utanför nordafrikanska västkusten.
Vi ligger på huvudstaden Punk als Red på öns sydsida, Madeiras enda egentliga hamn.
Madeira kallas av portugiserna Atlantens drottning och det namnet passar bra åt denna ö av höga berg och djupa dalar.
Ett paradis av vulkaniskt ursprung.
Vintertid kan bergstopparna vara snötäckta men ner i de fruktbara dalarna råder en ständig sommar.
Det milda och jämna klimatet gör Madeira till en mycket besökt kurort.
Turisttrafiken är synnerligen livlig.
Terrassformigt klättrar staden från havet uppåt bergen.
Och mellan husen står vingårdarna.
Här växer och mognar under spaljernas rutmönster det söta och fylliga maderabinet.
Varsågoda, här mörknar och fyller sig rött den druva som ger oss härligt maloasir till soppan och här gives i sitt ursprung ljus särsial till glassmarrängen och veldoftande bual till festmallsbesöket.
Ur den här urgamla vinpressen har kanske mycket av den drusaft runnit som gjort några av oss så glada och många av oss så tunga i huvudet.
Då de portugisiska sjöfarandena i början av 1400-talet tog Madeira i besittning var ön bevuxen med praktfull yppig skog.
Därför fick ön heta Madeira som är portugisiska och betyder trä.
Numera är skogen skövlad men ännu finns i ensliga formationer eftertrötter av den forna skogsprakten kvar.
Öns befolkning är nästan helt och hållet av portugisisk härstamning.
Det är ett fattigt, okunnigt folk, men det är ärligt och arbetsamt.
Det är väl också en särskild glädje att förarbeta i sin teppa då den förutom vin ger bananer, råsocker, tobak och sydfrukter.
Dock är den glädjen inte så stor som den skulle kunna vara.
Ön äges nämligen av ett fåtal stora jordägare.
Gemene man är bara förpaktade med en fjärdedel till hälften av avkastningen.
I trädgårdsdammen här kanske man kan mäta feta karpar.
Men det fiskafänget ger säkert inte så god aptit som det som måste göras vid fiskeläget nedanför.
På en av de stora trappavsatserna nerifrån havet uppåt bergen påträffar vi en repslagarbana.
Är det inte något av absolut lycka över den här hantverkarens arbete?
Han har själv odlat sin hampa, häcklat den, spunnit den och nu slår han sin tross under himmelens höga tak.
Här stötes det en bark som repslagaren har i korgen framför sig och varmed linorna smörjas Repslagaren är en av vår jords äldsta hantverkare Det var med hans tågvirke människan i begynnelsen kunde sätta det segel som förde till främmande fagra öar Och det är med stor tillfredsställelse vi ser att våra repslagares by ligger på en av de fagraste av dem Cap Chiaro Det är en typisk strandkontur från öns vulkaniska tid
I gamla lavabäddar från utbrunna vulkaner är vägarna sprängda genom den 57 kilometer långa och 22 kilometer breda ön Madeira Det leder genom en fruktbar park där ingen annat rodjur än människan satt sin fot På dessa sommarvägar där aldrig ett snökorn legat åker den underliga människan för det mesta slede under den tropiska solen Det är verkligen sant
Den här slädkaravanen är inte bara en vanlig turistföreteelse utan faktiskt ett vanligt transportmedel på Madeira.
Ta sikte på den sista föraren får ni se hur slädfärden på Madeira möjliggörs.
Han låter medarna gå över en oljig trasa som det glättas av.
Och på så sätt kan man få ett riktigt bjälleklangsför.
Titta bara på den här vinsleden.
Att en oxleder med velas ska gå trögare ligger ju i sakens natur.
I sakens natur ligger också att vi upptäcktsresande måste övergå till vårt eget förnäma transportmedel, Atlantrplöjaren Gripsholm.
Vår upptäcktsfärd går vidare i västerhavet in under en dekorativ kvällshimmel.
Det blir fest ombord.
Nöjeskomiteens länge bebådade maskerad samlar oss.
Jazzbatteristens lockrop kallar oss till motion och kärleksfullt brödrarskap.
Det blir åter en dag.
Dagen efter.
Men vi har ett och ett halvt dygn i nordlig kurs att ta igen oss på.
Republiken Portugals huvudstad är vårt mål.
Och i Solgatan in mot Lissabon får vi idylliskt sällskap.
Vi passerar förbi ett av de gamla fort som förr i tiden försvarade inloppet.
Girar in mot hamnen.
Och vi har Portugals huvudstad framför oss.
Där den ligger i amfiteatraliska vita husgrupper och åskådar hur floden Tichos med en bred vik flyttar ut i Atlanten.
Snart är vi avboxerade en hjälta in till kajen.
Ska nu göra vårt sista strandhugg på denna vår upptäcktsfärd.
Vi står på Köpmantorget nere vid hamnen.
Ryttarstatyn föreställer konung José den första Den ståtliga triumfbågen öppnar vägen in till Lissabon centrum Låt oss gå den vägen Och vi kommer då in på Guldsmedernas gata Den gatan är ett av de stråk som leder fram till Rothiotorget
Med kung Pedro den fjärde staty på den höga marmorpälaren.
Rakt ut från Rocio går den breda Frihetsavenyn.
Obelisken här reste 1882 till minna av Portugals befrielse från det spanska överväldet.
Frihetsavenyns långa led skuggas allt igenom av inte mindre än tio trädrader.
Vilket vore världsrekord för alléer.
Här är Karmorsplatsen med diktaren Wiss Karmors staty och här en glimt alltypiska bostadshus.
Som alla katolska städer är Lissabon rik på kyrkor.
Klosterkyrkan Jesu hjärta är en av de förnämsta.
Den byggdes efter den stora jordbäddningen mellan åren 1779 och 96 och kostade 25 miljoner kronor.
En av Portugals vackraste byggnader är det gamla klostert Belem vars kyrka uppfördes som tackoffer åt försynen för Vasco da Gamas upptäckt av sjövägen till Indien.
Uppåt kullarna ovanför Lissabon drar vi förbi en vingård.
En åkerlapp som legat i träda luckras upp för att ge rotfäste åt vinstockar.
Vinodlingen är utbredd över hela landet.
Portugals druor är en betydande del i mörsten i portvinet och i stor utsträckning utskärpas också portugisisk lantvin till Bordeaux där det användes till försäljning av det franska rödvinet.
Vi kommer fram till den lilla bergstaden Sintra som ligger vid pass tre mil från huvudstaden.
Det är en fullständig idyll.
Framförallt har vi kommit hit för att se på slottet Pena.
Det textromantiskt fäste byggd mellan åren 1940 och 50.
Vi tar några av dess mest intressanta detaljer i skärskådande.
Men vi måste lämna Pena.
Vi måste lämna Portugal, vår sista erövring på denna upptäcktsresa.
Vi följer ett smäcket latinskt segel ut mot havs.
Vår kurs är nu obevekligt ställt mot norr.
Någons långa medspö mäter upp distansen hem.
Fem dygn tar hemfärden.
Det är den 20 mars.
Vi far från exotisk sommar mot nordisk vår.
Vi kompletterar våra loggböcker.
Vi minns med glädje hur vi på varje ny ankaredd ändrade ner i barkasserna.
Med stor nyfikenhet for mot varje nytt strandhugg.
Tog törn i främmande land.
Mycket sällsamt folk mötte vi.
Vi gjorde sällsamma affärer.
Och tog sällsamma vyer för fotografialbumet där hemma Där hemma jag Så är vi nu hemma igen Efter mer än sex veckors kryssning Vi seglar in under masthugget Göteborgs hamn bjuder oss sin famn Och från Svenska märkarlinjens präktiga fartyg Gripsholm Går vi i land på svensk mark Vi är hemma