Vi har gått ombord på Svenska Merkalinjens motorfartyg Ripsholm för att från svensk höst göra en kryssning mellan Europa, Afrika, Sydamerika och Nordamerika.
Vi startar från Göteborg, gör två strandhög under första kryssen.
Det första i Tanger i Afrika och det andra på Kanarieöarnas Las Palmas.
På första sidan i vår loggbok skriver vi
Göteborg ombord på Gripsholm den 6 februari.
Avresa klockan 10 på kvällen.
Gråkallt, röskigt.
Man kan knappt tro att det finns något som heter sol och sommar.
Alltifrån första morgonljusningen över Nordsjön är vi emellertid inställda på att få segla i en enda lång solgata.
Vi spanar förväntansfullt ut över havet.
Känner oss från första stund riktigt vikingavana.
För direktör Eriksson från Västerås som i sin dag och mycket motorbåt på Mellan upplyser om att det där med Columbus inte är någonting mot den gamla Erikssonska sjöfarrars släkten.
Direktör Erikssons stamfar vikingaskepparen Leif Eriksson nämligen upptäckte Amerika långt före Columbus uppreklamerade segeltyp.
Vi landkrabbor vänder oss alltså med fullt förtroende till direktör Eriksson och frågar Vad är det där för någonting?
Det där, säger han.
Det där, tja, jo.
Det där är det de mäter upp haj med vet jag.
Men nu är inte det riktigt rätt.
Det är nämligen loggen.
Det de mäter upp den tillryggalagda distansen med.
Jo, att det hade något med mätning att göra det såg jag mig samma, säger direktör Eriksson.
Och sväljer hajen utan att blinka.
Och rätt så.
Riktiga sjömän ska snabbt finna sig i alla situationer.
Det gäller mälarens lika väl som oceanernas.
Men låt oss för säkerhets skull hålla oss till de verkliga djupvattenseglarna eftersom vi nu en gång givit oss ut på världshaven.
Kaptenen ombord han heter Lundmark och är sedan länge väl förtrogen med oceanerna.
Han har med log och sextant och andra navigationskonstigheter räknat ut att vi ska landa i själva Afrika efter fem dygns gång.
Och sannerligen
Ligger inte vi på utsatt dag och timma vid självaste Afrika?
Det är Tanger vi står färdiga att erövra, den nordafrikanska stad som ligger närmast Europa, bara tre svenska mil från Spaniens sydspets.
Tanger är Marockos viktigaste handelsstad och enligt traktat av 1925 en internationell zon.
Den gamla romarstaden Tingis, föremålet för många krigsherrars erövring, låg ungefär på denna plats.
Kvigisk har också Tanger en gång i tiden varit.
Där rindrar det gamla befästa slottet Kasbah om.
Numera är det bara en pittoresk ruin i likhet med den ringmur som jämte Kasbah varit stadens stolta försvarsverk.
I Tanger bygger och bor ungefär 60 000 människor.
En fjärdedel är europeer, spanjorer mest och en dryg fjärdedel är judar.
Resten utgörs av berber, araber och negrer.
Här är ett litet arabiskt avsnitt av staden.
Tornet från ett Mohammeds tempel dominerar här.
Hit vallfärdar fromma pilgrimer från öknen och det av stadens inbyggare som då bönetimmen utropas faller till marken med ansiktet mot Mecca.
Vi möter en skogklass, precis så nyfiken som en skogklass ska vara.
Kommer in på en gata med en handelsmans bod i så gott som varje meter av huslängorna.
Kommer ut på Sokko Tangers stora typiskt arabiska salutorg Där kremare av alla dess lag lockar Kom, vi tränger oss in i mängden Titta lite närmare på de intressanta typerna De här tror tydligen att vi nöjer oss med baksidor Men hej vad ni bedrar er, skejkubbar Här var det frukt
Härlig blandad frukt från Edens alla utgårdar.
Tangers epa.
Modehuset perfekt.
Och den här patriarken är kolhandlare.
Han som är en så älskvärd shylock-gest reklamerad för sina varor är lumphandlare.
Men annars inbjuder knappast bistra bedviner till köpenskap.
Och henne i svart och henne i vitt
Är tydligen bara besvärade av vår uppmärksamhet.
Nej tackar vet jag.
Den obesvärade vännen Ali Baba, Mohammed, sockos ormkjusare.
Han skulle ha varit i Adams ställe i Edens lössgård.
Så hade ormen i paradis slingrat sig slätt.
Och vi än i denna dag inte vetat av någon annan umgängesform än professor Anquist nakenkultur.
Pass nu på gott folk.
Här får ni se vad aldrig någonsin förr ni skådat.
Men nej hörni, kom Vi går och skriver in oss i en djurskyddsförening Sultanens palats Varsågoda att stiga in i trädgården Sultanen är på semester med sitt harem Det är ju synd Tänk om vi hade kunnat få träffa Scheherazade och Situl Hasan här Åtminstone kunde väl Rakel stå kvar vid brunnen Vid en av stadsbrunnarna finner vi henne dock inte alldeles i den tilltalande form som valfärdaren Jakob en gång i tiden fann henne om man får tro Moses
Vi skyndar oss därför med en suck ombord och drivs snart åter fram på villande hav hen mot nya upptäckter.
Kanarieöarna är vårt mål.
I ett och ett halvt dygn håller vi vår sydvästliga atlanterkurs mot dem och klockan tolv en dag glider vi in i Las Palmas, ögruppens viktigaste hamnstad.
Las Palmas, Palmenas stad, ligger på den sydligaste ön som heter Gran Canaria.
Och som har alla deldrag som givit Kanarieöarna namnet Lyxalhetens öar.
Ända sedan urminnes tider har Kanarieöarna lockat sjöföranden.
Fenisier och Kartager hade redan sökt hamn här då genuesare och spanjorer i början av 1300-talet kom med erövra flottor till Lyxalhetens öar.
I den dag som idag är tjänar Las Palmas som en viktig station för den reguljära sjöfart som förbinder Europa med Afrika och Sydamerika.
Gripsholm, vår svenska mörkarlinjes fartyg, har ankrat på rädden och barkasserna sätter i land oss.
Medlemmar av Las Palmas ledighetskommitté åskådar vår landstigning.
Vi har bråttom.
Det gäller bara en blixtvisit.
Här ett välkomnande smakprov på det folk som bebor lyxalighetens öar.
Och här, här ligger staden framför oss på gammal vulkanisk grund.
Men nu har bergens eld slocknat Den sista eruptionen här vid Las Palmas var 1678 Vi passerar den heliga Andesfontein Och kommer så till Santa Anna katedralen Det är Spanien som sedan gammal ärövratid härskar över Kanarieöarna Och därmed är den katolska kyrkan alenarådande här Nämen titta funkis
Det är precis som om man gick på utställning där hemma.
Tänka sig riktigt hemma funkis.
Här på Kanariearna är dock detta inte någon ny pippi.
Den uppfinningen har funnits här sedan urminnes tider.
I byn Atalaya bor en stor del av befolkningen i hus, huggna direkt ur klippgrunden.
Och det var i sådana boningar de spanska ärövrarna påträffade öarnas urinvånare.
En ståtlig, ljushyllt ras.
Som glömt bort konsten att bygga fartyg och alltså vore alldeles isolerade i sitt paradis.
Det kunde inte ens ta sig från den ena ön till den andra.
Det visste alltså inte om något annat än det hedeliv det ledde i sina dalar och det krig det då och då förde med grannstammarna.
Men de europeiska inkräktarna lärde dem snart annat.
Under det hundraåriga ärövringskrig som följde sedan spanjorer och fransmän slagit sig ned på öarna förintade så gott som helt och hållet de lyckliga öarnas ursprungliga befolkning.
Och nu lever ärövrarnas ättlingar lyckliga där på sitt fullt moderna sätt.
Och alltjämt häver det stora mäktiga havet sin skummande båd upp mot de lyckliga öarnas klippstränder.
Det havet ska vi nu i västlig riktning befara under sex dygn.
Och nästa gång vi träffas är det på en ö på andra sidan Atlanten.