Det är den 14 februari.
Atlantflöjaren Gripsholm passerar kräftans vänkrets under musik.
Allemann för över och allemann tränger fram.
Vi är alla angelägna att få bästa möjliga utsikt över det evenemang som komma ska.
Där, titta där.
Där har vi dem.
Där kommer han, kung Neptunus själv med hela sitt hov.
Han har bordat Gripsholm för att se oss nya sjömän, sjöfruar och sjöjungfru bli vitöga.
Vid bassängen sker hans audience.
Vart ska havets kung till varje pris ha det?
Han har börjat sin dom av oss fridstörare från isbjörnarnas och glassmarrängernas land.
Rakning framhåller han med skärpa är det bästa straffet i Neptunierike.
Inte bara därför att helsäget är en havsherres främsta prinad, utan framförallt därför att det är så omtyckt av sjöjungfruna.
Med förkärlek vilar nämligen dessa efter sina ystra simturer fastklängda vid ett böljande och välvuxet helsäck.
Så Svarte Rudolf är berövad minsta chans när han grymt renrakad åker i spa.
Så vitt inte förstås den här sjöjungfren från Allingsås har andra vanor.
Nästa man.
Det är rask expedition och innan vi når hamn igen har alla fått sina certifikat och luttrade kryppet upp ur Neptunibat.
Nästa hamn är La Brea Potrinedad, den engelska besittningen och den största och sydligaste ön i ögruppen Små Antillena in till sydamerikanska fastlandet.
Vi är inte det första fartyget här.
Här upptäcks resan den Kristoffer Columbus landade här redan den 31 juli 1498.
Här vajar bland annat för vinden sockerrör i milsvida plantager.
Plantageodlingen och handeln med dess produkter är en av den tropiska öns huvudnäringar.
Här har vi rika tillfällen att lustvandra i riktig sunnanskog.
Den där skogen med palmer på svaj vi drömmer om i revyvisorna.
Bäst vi går här och njuter kommer den vi kallar Göteborgaren och skriker Kom skynda er till sammanträdet.
Vilket sammanträde frågar vi?
Det här trädet säger han.
Infredningarna kallar det för Sama.
Sammanträdet alltså.
Kanske börja tillägga att göteborgaren bara varit på genomresa i Göteborg innan han kom hit till denna heta och vulkaniska trakt av jorden.
Under en linbana gör vi en sensationell upptäckt.
På den sitter pelikaner i hundratal precis som svalorna på telefontrådarna hemma.
Kan just undra hur de tar sig ut flygandes.
Vi tar och skrämmer dem får vi se.
Ho!
Sådana tröga ena.
Hiho!
Upphoppa bara!
Sådär ja, fullor små.
Trinidad är ett mycket välordnat land.
Sedan engelsmännen i slutet av 1700-talet ärövrade ön från spanjorerna har de med sin kända organisationsförmåga och sin kloka härskarmetod givit Trinidad en administration av alltigenom civiliserade mått.
Befolkningen tillhör mest engelska stadskyrkan
Det finns 300 folkskolor på ön och av de små välordnade samhällen att döma är också befolkningens materiella behov väl tillgodosedda.
Här får vi lite mer av Villmarks romantik och vi bekantar oss med befolkningen.
Som till en tredjedel består av inflyttade indiska kulier vilka i hög grad bidragit till öns materiella odling.
Resten är till största delen mer eller mindre oblandade afrikanska negrer.
Lyckliga ättlingar till de slavar engelsmännen befriade genom slaveriets upphevande 1833.
Det berättigade i den åtgärden övertygar oss de här barnen om.
Varför skulle det vara födda till slavar?
Pitch Lake, Asphalt Sjön, är en mycket märklig naturföreteelse på Trinidad.
Det är en gammal krater, 800 meter lång och 100 meter bred, fylld med mer eller mindre stenat jordbäck.
Marken runt om sjön består till stor utsträckning av förkonade ämnen som visar på förekomsten av underjord i skält.
Här hämtas mer än hälften av den asfalt världen har behov av.
Förrådet är outhemligt.
Direkt ur marken bryter man den värdefulla varan och dagen därpå har ny asfalt utfyllt brotthålet.
Dessa markstycken består av ungefär en tredjedel asfalt, en tredjedel jord och lerhaltiga ämnen samt en tredjedel vatten.
Med en enkel reningsprocess utvinnes här ur asfalten till våra gator och vägar och till takpapp bland annat.
Barfotarlasarnas asfaltjass skulle man kunna kalla det här för eller det bränns, det bränns.
I närheten av Asfaltkön har den lilla staden San Fernando vuxit upp.
Det härifrån asfalten distribueras över världen jämte mycket av det socker som odlas på ön.
Vår upptäcktsresa på denna naturens och rikt gynnade ön Trinidad är slut Och vi är ombord på vår stora havsplöjande motorbåt igen Uppe på kommandobryggan tar officerarna solhöjden med sina sextanter Klockan är tolv middag Vilket sirenen signalerar ner till oss
Vi är makliga däcksittare som gonar oss i Västindiens nästan aldrig molnskymda sol.
Några av oss försöker återuppliva verksamhetsbegäret.
Damerna spelar något som heter ballboard.
Och herrarna bedriver idrotten shuffleboard.
Vilket är ungefär lika mycket motion som att låta håret röra sig i den friska vinden.
Spänstiga signer tränar lite hårdare.
Men låt oss inte upphålla oss vid några oväsentligheter utan återgå till normala sollapargäng.
Det är gäng som ligger utsträckta i minsta läskrymslöpp på fördäck.
Ända tills kusten av ett nytt fjärranland svajande växer upp ur havet mot himmelen.
Vi ligger Lankas i La Guaira, den förnämsta hamnstaden i Venezuelas föränta stater.
Det är ett bördigt land av mycket skiftande ytbeskaffenhet.
Vi har landat i den höglänta delen under en av bergskedjan Andernas förgreningar.
Det är bara branta och slingrande stigar och vägar uppåt framför oss.
Värst har vi beslutat oss för att ge oss in på en av dessa vägar.
Det är den breda makalösa bilchaussé som med korkskruv slingringar leder till Venezuelas huvudstad Caracas.
Det är fin väg som går ut med brantorna mot havet.
Fattas bara förresten att inte asfaltvägen framför oss skulle vara fin.
Liksom på Trinidad finns det här i Venezuela asfaltfyndigheter men det ska vi bara njuta av i form av bilvägarna.
Här finns det annat att stanna inför och förundra sig över.
Se på utsikten i notalen bara.
Och vad sägs om den lilla krukväxten i förgrunden?
Det är en kaktus.
Och här finns det mer av det slaget att plocka och sätta i våra fönster där hemma.
Det är en vacker äng, men gissa om det sticks att vältra sig här.
Här står det ett knippe staketkaktus.
Som ofta når upp till dubbel manshöjd Om det hade funnits sådant staket planterat omkring vår barndoms äppelträdgårdar Så hade vi säkert haft en synd mindre på vårt samvete Fikonkaktus Fikonkaktusens frukter blir stora som hönsäck Och det är mycket goa att äta Men innan ni övertygar er om det Lyd ett vändigt rå Skala noga först
Indianerna, landets urinvånare, är inte många numera.
De har trängts undan av det vita och blandats med andra raser.
Caracas, huvudstaden, ligger på en hög slätt och har därför trots sitt nära grannskap med ekvatorn ett behagligt klimat.
Staden har närmare halvt annat hundratusental invånare och ser på det hela taget ut som spanska städer gör mest.
Sydamerikas stora frihetshjälte Simon Bolivar har här i sin födelsestad fått en staty.
Det är ett äreminne över det befrielsekrig han i 12 år förde mot Spanien.
Caracas gatuförsäljare är som kollegorna i alla andra städer.
Det går fredigt till anfall mot turisterna och vi, vi upptäcker nya typer.
Här har vi till exempel tydligen en tämligen outsped äppling av landets indianske urinvånare.
Lilla Eva här är lite mer blandad.
Men Eva-egenskapen är oförfalskad.
Jaja du, lilla skällmunge.
Nästan allt kan man få köpa på gatan i Caracas.
Här var det härlig livsförlängande surmjölk.
Och här livsförbättrande lotter.
Sista dragningen i stadslotteriet.
Detta lyckliga land styrs av en president.
Av kongressen Dahl på sju år.
Det här är kongressbyggnaden.
Nu får vi ta avsked av Sydamerikas fastland.
Nya upptäckter väntar oss.
Vi ses igen på väg till paradiset Jamaica.