En gammal gård.
Ett gott stycke från Alfarvegen.
Och långt in i skålmården, stupa skogar, ligger rådiga gård.
Vägen dit går förbi långsträckta sjöar och timmerfyllda flottningsrännor.
Där stockarna sakta vaggar fram mot ålderdomliga sågverk.
I vilka de möter sitt öde i form av en blåhärdad klingas vassa bett.
Man känner liksom medlidande med allt detta kärnfriska virke som måste flekas av hjärtlösa maskiner.
Men det kan ju inte hjälpas.
Inte märks avverkningen mycket i denna byggd.
Mil efter mil står skogarna orörda.
Granarna bildar riktiga murar av tunga hängande grenar, en av vilka man inte tränger i första taget.
På andra ställen har tallarna överhand.
Där går man som i en högvälvd pelarsal, mellan rader av ståtliga kolonner som lysa varmt rödbruna i solskenet.
I kronorna över ens huvud spelar vinden orger
Äckorren smackar och någon vidvingad kedretopp sitter som en stor svart boll och filosoferar för sig själv.
Har man tur kan man få se eldkuren resa sin taggiga krona i myrarna och reven rinna som ett rött streck mellan tuvorna med en hand i munnen.
Timme efter timme kan man gå utan att möta någon mänsklig varelse.
Ändå befinner man sig mittemellan Sörmlands och Östergötlands tätt bebyggda landskap.
Men kolmården har alltid haft rykt om sig att vara vild och otillgänglig.
Idyllen har svårt att hitta hit.
Här är ett strängare landskap i den undertone av allvar.
Och mitt i denna nejd, där sängner och legender ännu sypsar i vinden, ligger Rådga.
Vem var första gången kommer dit?
Verkar det nästan som trollrik.
Skogen öppnar sig och ett ur tre ser man gården på en grön slänta som sakta sänker sig mot ett par långsträckta sjöar.
Det odlade fälten runt omkring är inte stora men på vallarnas doftande klöver går som bäst en flock rödbrok i boskap och mumsar av hjärtans lust.
Det ser så blanka och feta ut som om det uppfötts på Östergyllens bördiga slätter och inte mitt inne i en karg skogsbygd.
Djuren sväller av mjölk och när dejaren börjar sitt arbete skjuter den vita varma strålen som en riktig springbrunn med ett plaskande let i steven.
Skuggor av hundraåriga lindar skymtar rådgas branta om en mörkt kyrkspån belagda tak.
Byggnaden är röd med vita fönsterposter och har två låga flyglar som omsluter en trevlig gårdsplan.
På gavlarna sitter fönstren alldeles oregelbundet.
Men det bidrar endast att ge stället ökad karaktär.
Mot sjösidan ligger trädgården med sin stilrena solvisare som självskriven medelpunkt.
Nere vid bryggan gungar en ensam eka.
Med den far man i mörka höstkvällar ut på kräftfiske, varvid djuren plockas upp med tillhjälp av blås och långa trädhänger.
Ett fångstsätt typiskt för gården och med tradition bakom sig.
Så har det gått till så länge man minns och så går det till än idag.
Rodga omnämndes redan på 1600-talet men huset, sådant det nu står, härstammar från 1700-talets senare hälft då det ombyggdes och förstorades.
I gångna tider låg på godset ett stort bulldans vevry med inte mindre än 33 vevstolar.
Produkterna såldes huvudsakligen
till amiraliteten i Karlskrona som därav styrde segel till hela svenska örlagsflottan.
Av den engångs- och blomstrande industrin finns numera endast stämpeln kvar jämt med några vevarbostäder.
Uppförda i två längor och med husen grupperade som någon slags rustik fångdekoration utgör det med sin originella förstukvistar ett gott prov på dåtida byggnadssätt av enklaste beskaffenhet.
Numera brukar det till staterbostäder.
Över själva gården vilar en sällsam stämning av förgången tid.
Den är kanske inte lika syrlig, förnem och kulturbetonad som det vanliga mellansvenska herrgårdarnas utan har snarare någonting styvt och bergsmansaktigt över sig som förresten passar utmärkt ihop med omgivningen.
Man har intryck av
Att här har herremän och bönder gått med tyngre och självmedvetnade steg än annorledes.
Det var ingen plats för veklingar och utstyrda salongstockor utan för barska karlar och rejält kvinnfolk.
Det är kanske därför som traditionen ännu lever så stark på platsen.
Den har haft hållbart virka att bygga på som stått sig genom tiderna.
Många av skiftande öden har dragit genom Rådgas engångs och fraktfulla gemak.
Men inget av alla dem som gått till eftervärlden har gjort det med en sådan fängslande påtaglighet som en viss Maria Magdalena Eurenia.
Gift första gången med köparen Jakob Graver av holländsk härkomst och andra gången med häradshövding Christian Brandt.
Hon överlevde sina båda män och begrovs tillika med dem 1819 på Rådga.
I en backe ovanför gården ligger graven med utsikt över sjön.
Den är hängnad av en låg stenmur innanför vilken befolkningen ännu för bara ett par tiotal år sedan endast ytterst motvilligt satte fukt eftersom sådant ansågs bringa olycka.
Man och man emellan viskades nämligen att fru Graver stod i förbund med den onde.
Hennes porträtt hänger på väggen i det så kallade spökrömmet.
Av detta kan man göra sig en god föreställning om hur den karska och hemlighetsfulla husrund såg ut.
Hon framställs där som en mogen kvinna med regelbundna, taskanska grova drag.
Nesan är stor, ögonbrynen välvda.
Den välformade munnen verkar på en gång bestämd och sensuell.
På det lätt pudrade håret sitter en liten kokett bindmössa och över ena skuldran faller en ringlande brun lock som ytterligare förhöjer den yppiga varmens vithet.
På MC-sidor hänger porträtt av de båda männen.
Jakob Graver har ett kraftigt, blodfullt ansikte präglat av klokhet och välvilja.
Christian Brant verkar däremot blek och obetydlig.
Det påstås att han varit barnens ombud vid arvsskiftet efter Graver och därvid till den grad låter sig kypsas av den företagsamma enkan att han inte blott hjälpt henne att bedra barnen på deras arv utan också kort därefter gift sig med henne.
Den första mannen skall ha varit mäktarförmögen.
Från hans tid stammar matsalens lustiga väggmålningar som skulle föreställa dardanellerna.
Kring Fugraver har en mängd legender bildats.
Några har upptecknats av justitierådet Stenbäck som beboer Rådgång somrarna.
Andra har Västredal och Österholm berättat.
Den förre är en trygg och sevlig torpare med hängande mustascher och ett godmodigt skratt som man låter höra varje gång han drar någon av sina historier.
Den senare var förr i världen sågmästare på gården men har numera flyttat över till följdsbruk.
Han är mer förbehållsam av sig.
Det runda, nästan vanskliga ansiktet och de ljusa ögonen blickar troskyldigt och stillsamt ut i världen.
Ändå har man intryck av att han vet långt mer än han vill ut med.
Vi råkas alla tre på verandan en vacker sommareftermiddag.
Där borta, säger Västerdal och pekar på husets närmaste hörn, ligger kvarnsten.
Under den finns en källare dit fru Graver brukade stoppa sina pigor sedan hon vridit nacken av dem.
Det är nog aldrig bevist, inskjuter Österholm.
Men att det finns något under gårdsplan är alldeles säkert.
För när man stampar i marken så låter det ihåligt.
Men det är inte så gott att finna ingången.
Där ska silver och tio tunnor brännvind och alla redskap ligga från den tid det fanns bränneri här.
Men ingen har vågat leta.
För då hade vi väl fått se henne komma settandes.
För hon var ju god vän med den fylle gubben.
Nä, säger Västerdal och drar en smula på borden.
Det var väl egentligen Söderström.
Han var kusk hos henne och brukade köra.
Söp gjorde han också så det räckte till.
Och då blev han så stark att om honpär retades med honom kunde han ge svar på tal.
En gång körde det till Norrköping och sin vana trogen
Led Söderström hela ekipaget flyga över den fällda bomben för att slippa betala tull.
Men när de skulle tillbaks var han så full att fru Graver måste lägga annan körsvän.
Men denne fick inte hästarna i fläck och så blev hon ändå tvungen att låta Söderström köra.
Två gånger tappade det ett av bakhjulen och har ett fastigt besvär att få det fast igen.
Men när han för tredje gången for iväg på egen hand blev Söderström ond och skrek.
Den som har tagit hjulet får bära vagnen upp till Rådga och gå själv.
Och så körde han vidare på tre hjul medan Honpär sprang bak efter och lyfte den tomma vagnsaxen.
När det äntligen kom hem så kom hjulet rullande efter och smällde med en döns i stallväggen.
En annan gång var det Osams, fortsätter Österholm.
Och frun sa till att stalldrängen skulle köra.
Men han kunde omöjligt finna hästarna i hagen.
Och så fick hon bekvämelse till att be Söderström.
Han ropte på en tioårspojk och gav hon en skope med vatten.
Och vad det var mer i den skopen, det vet han inte.
Men så fort han satt den innanför Gärdskåren så kom hästarna
och han ledde ner dem till stallet.
Så när Söderström satt till kunde en tioårspojk hämta hästar som inte tjugo vuxna karlar kunde ta.
Hur var det egentligen med historien om begravningen, inskjuter världen på stället.
Den kan väl Österholm också berätta.
Nä, säger den och drar en spula på målet.
Det är allt bäst att justitierådet gör själv.
Då koffer de.
Jag fick höra historien av gamla mor Johansson i Holmdalen, vilkens mormor var ett huspiga hos fru Graver.
Och så här berättade hon.
I min ungdom kunde dalkarlarna trolle, för det har han varit med om själv.
Det var så att i januari 1817 kom en dalkar körande till gården och som det var sent ville han ställa in hästen över natten.
Men när han körde in på plan så ville det sig inte bättre än att frun själv stod på trappen.
Och si nu är det så att alla dalkarar, de kallar folk för du.
Och när han nu gjorde likadant med frun blev hon ond och smällde honom en örfil.
Då sa dalkaren, det ska du inte ha gjort för inte.
Ja det sa han.
Och jämt ett år efteråt kom de vite lössen.
Det var fina, vita, löss, sådana som man aldrig sett varken förr eller senare.
Och de kom i långa rader och de kröp upp på frun och de kröp på hennes linne och på hennes kläder.
Och hur hon bad sig åt så kunde inte bli dem kvitt.
Hon kokte och hon byckte.
Och när bycken låg där, manglad och fin på långa bord och fruns linne låg bredvid pigornas
Så fanns det inte en lus på pigornas linne, men på fruens linne kom det krypernes.
Och hur hon vänbar sig till kunde inte bli kvitt den vita lössen, utan det åt upp henne.
Och ett år efteråt så dödde hon.
Det var på vintern och till begravningen kom mycket folk, för hon var ju så rik och så mäktig.
Och när de kom till Rådiga fick de höra att de bestämt att jordfästingen skulle ske i Simonstorps kyrka.
Till Söderström skulle köra kistan i galopp så att inte honfär skulle hinna ta henne innan prästen läste.
Och när de hörde det blev de förskräckta.
För det året var det svår ishalka på vägarna.
Men ingen vågade säga emot.
Och Söderström...
Han körde likvagnen så hästarna de låg så långa de var längs vägen.
Och allesammans kom de fram utan olycka.
När de vände tillbaka så körde de sakta bak så som det passar sig vid en begravning.
Och när de kom fram till Rådga var det redan mörkt.
Och folket mötte med förtblås i händerna och följde kistan till graven.
Det var över 300 blås, för på den tiden fanns det mycket mer folk på gården ännu.
Och på så sätt kom hon äntligen i graven.
Vi sitter tyst en stund efter berättelsen.
Det är som om själva kolmålen blåst något av sin egen mörka ande i jorden.
Ja, säger slyftingen Österholm betänksam.
Hon var allt ett märkligt fröntimmer.
Fast nog har jag varit tre gånger innanför muren kring graven utan att det hänt mig något.
Hur skulle det vara att gå dit, föreslår någon.
Det här behöver vara vackert just nu i solnedgången.
Om en stund står vi där uppe och stavar igenom den lapidariska inskriften som slutar med orden.
Tillkommande ägare av Rodga bibehållen denna gravvård ostörd.
Kvällsprisen får björkarnas hängorna att gunga och asparnas blad att skälva.
Mot en brandgul aftonhimmel ritar kolmådens sjumgilla skogar sin taggiga siluett.
Och mellan de våra blanka sjöarna ligger den gamla röda gården som en lysande karbunkel.
Infattad i lömmig grönska och kringsusad av sällsamma minnen.
Ingen som varit där kan undgå att fängslas av berättelserna om den myndiga fruglavers dunkla levnadsöd.