Mina damer och herrar, vi är långt ute i lilla resten och vi ska här på bevittna en rodeo.
Men en riktig amerikansk rodeo i dess ursprungliga form.
Alltså inte med så som här hemma i Sverige, skickliga motormän som ryttare, utan med tvättäckta cowboys som agerande.
Från de amerikanska rancherna kommer dessa våghalsar som strax går att visa prov på sin fenomenala skicklighet i att rida osavlade villhästar och rätade tjurar samt kasta sina lassor med osviklig precision.
Det är en lek detta, men en lek med dödning, vilket det finns otaliga bevis på.
Ja, vi låter bilderna tala och säger, gör om det om ni kan.
Ramla stad mot öngla skior Vilken glimt av sommaren sol Över Sverige, över Sveriges skogar, bergar och nior Över vatten av i jord Du som sjunger när det vredes
Som vår gamla lyckas folk.
Solen lyser.
Ingen fredes.
Och ska slå och tappra folk.
Vlanda högt vårt kärleksbecken.
Värm oss när det
Stråla ur blåa väggen kärlek vila starken allt Sveriges laga Sveriges värna vårt lot och framtids folk Gud är med oss
Djupt rör över all den vänlighet som i så rikt mått leder för hans liv.
uttalar jag till hela mitt svenska folk ett hjärtevarmt tack.
Under min långa levnad har jag erhållit så många bevis på tillgivenhet och förtroende vilket underlättat mitt arbete för vårt älskade fosterlands lycka och välkomn.
Med Guds hjälp hoppas jag att vi skulle gå i en lyckligare
och ljusare framtid till att mötas.
Och må vi alla gemensamt arbeta på att uppnå detta mål, Sveriges välgång.
Gud vill signe er alla.
Hur svenska hjärnans djupengång
En samtäl och en enkel sång som går till tungan fram.
Var honom trofas och passet gör kronan på hans gästa lätt.
Och all din tro
Ge honom sätt ur folk och fröjda stads.