För dessa brott mot individen, drak, mord och dubbelmord blev jag icke ärelös.
När böterna vore betalda var jag en lika god bonde som förut medlem i värnpliktsfären och hade rösträtt på tinget.
Värre var det om jag förgrep mig på en häradets kollektivism.
Om jag visade
Genom vissa gärningar att jag inte var beskedad av den andan som var genomgående för häradet.
Och alltså inte kunde anses värdig eller lämplig att vara medlem i häradet längre.
Vi förde om jag såg en nödställd ligga i skogen och inte skaffade hjälp.
Om jag for ifrån någon nödställd på havet.
Om jag oskärade fädernas gravhögar.
Om jag oskärade gudstjänstplatsen.
Om jag slog någon på väg till tinget, vid tinget eller på väg därifrån.
Om jag slog en gammal eller slog en sovande.
Jag hjälpte dig inte mer med böter.
Jorden formligen öppnades i och jag försvann ur samhället.
Herasrätten sade en sitt varg i Ven och som varg behandlades jag.
Gården brändes.
Öster och barn tog svärpa släkt tillbaka.
Lösegendomen tog antingen min släkt eller den kränkte släkt eller herrade.
Den som gav mig ett mål mat eller ett nattlogi dömdes om fördubbelt mål.
Tjugo uppsats böter, två bönder samlade förmögenhet.
Den som efter den dagen mötte mig på häradet och inte sköt eller slog ner mig upphörde i och med detsamma själv att vara bond i häradet.
Behöver ni mer?
Jag hoppas att vi har lyckats, att motorn springer in.
Det är ganska kallt.
Och lite svagare väntan i den här delen.
Lycka till!
Varsågod.
Vi ser en huvudprobe av Reinhardt, en studering av Hoffmans berättelser i Storbritanniens Storbritanniska skådespelhus.
Det är just scenförändring, den historiska källaren av Lothar och Wegner har försvunnit i försänkningen.
På förbundet och i mitten av skådespelaren, på skådespelaren, fortsätter en öppen förändring.
Venedig blir tydlig i förändrade bilder.
Fassader, massiva plastiska fassader.
med romaniska tågar, med loggor, med anläggningarna till kanalen Grande.
Och gondelar blir tydliga, dunkla gondelar.
En liten, lätt råd från Leo Blech över musikernas huvud i orkestret.
Proven är avslutad.
Väl!
Det är doch ett vanskeligt jobbat att uppnå henne.
Direkt blickar du.
Nu kommer det att finnas möjlighet för prof. Max Reinhardt att ta mikrofonen.
Prof. Reinhardt, kan jag bära dig?
Att inscenera Hoffmans berättelser är en äldre dröm för mig.
Jag tror helt enkelt att nästa framtid, teatern, kommer att få en färre koppling mellan skådespel och musik.
Om det fungerar, det här konstverket,
den großen publikum eines volkstheaters wirklich nahezubringen, so wäre einer seiner wesentlichen Aufgaben erfüllt.
Denn wohin sollte man sich aus dem Chaos dieser Zeit und aus ihrer Zerrissenheit lieber flüchten als in die unvergänglichen Harmonien der Musik?
Vackra, Toto!
Toto, var närmare!
Låt, då kan du se på mig.
Välkomna.
Det är fortfarande en bra start.
Välkomna!