Kuddo får den, Rudolf.
Tjenare, Ludde.
Ska du till kungen på audiens, eller vad är det?
Nej, jag skulle ju inte titta på processionen.
Processionen?
Du menar den vaktparaden?
Nej, det är riksdagen som ska få slottet.
Då kommer visst den här vägen, förresten?
Gör det.
Ska vi ställa oss där nere vid lejonet?
Ja, ja.
Såg du att det är Göta lejon?
He, he, he.
Titta, Rudolf, Rudolf, här kommer de.
Men varför går andra kammaren först?
Ja, det är väl inte det enda som är upp och ner på i den här världen.
Ja, lugn kapo ni gubbar, lugn kapo.
Det är första motionen för året.
Ja, ja.
Titta du, där kommer admiral Lindman.
En så stilig uniform han har.
Ja, det är väl ingenting att undra på.
Sjöofficerare, de skall ha vara flotta.
Men du, jag ser så många som inte är med.
Ja, de hör på den nya ärkebispens predikan.
Det vill inte somliga, förstår du.
Asså, varför inte det då?
Nej, det intresserade är ju dem.
Ska kungen också med på predikan?
Ja, visst.
Det är hans dagliga bröd, vet du väl?
Du, Rudolf, du som tror att du vet allting, kan du säga vad det nya trontalet ska bevåda?
Ja, det är väl så lätt att räkna ut så.
Högre skatter och dyrare betser och dyrare sprit.
Ja, men spriten kan ju inte bli så dyr utan den är värd sina pengar, Rudolf.
Nej, det är ju sant, det är ju sant.
Men så vet du väl att det heter vårt dyra fosterland?
Ja, men kaffetullen, den vågar de sig inte på i alla fall.
Så vi får la dricka bara kaffet istället.
Kung alkohol blir så att säga barhuvad.
Barhuvad?
Vad menar du?
Kaffe utan kask.
Högre skatt på högre inkomster, sa du.
Du, då går vi till våran direktör och ber honom sänka lönen.
Det ska du se, det har han inte hjärta att näka.
Nej då.
Men tror du riksdagsskubbarna själva kommer att sänka sina egna halvborden?
Jo, för alla andedelaren kan tro dem om det.
Nu går de in i rikssalen.
Det är väl synd att man inte får vara med och slänga ett öga.
Lugn, Rudolf, lugn.
Jag håller en röntgenkikare, ska du se.
Nej, får jag titta först?
Sitta du.
Och du må tro att de sitter tysta och stilla.
Det är nästan som att man hör hettigen utav Östergötland.
Han sväljer.
Fattigt, Rudolf, fattigt.
Ja, titta.
Ja, det var la råt, va?
Ja, ja.
Och så var denna riksdagen högtidligen öppnad.
Ja, ja, lilla Rudolf.
Det var la det, det var la det.
Ja.