Vi blir härmed för att demonstrera den av Nobelpristagaren professionellst uppfunna och av Bäckstein byggda elektriska flyger.
Instrumentet består förutom flygen, specialbyggd och saknar resonansbotten, även av en högtalare, vilken även användes för gramofon och radio.
I centrums ljusgård exponeras denna vecka dukade bord.
Alltigenom arrangerade med svensk kvalitetsvara.
Det finns sådana av både dyrbarare och enklare slag.
Det finns bord både för fest och för vardagslag.
Borden har fått namn som klargör den funktionen.
Det tänkas komma att fylla i verkligheten och de olika föremålen har sammanställts med hänsyn härtill.
Lunch hemma för ett par vänner.
En lätt arrangerad dykning med förnämliga detaljer.
Vardagsbord för far och mor och barnen.
Småbarnen har extra dykar som kan bytas mer än en gång i veckan.
Savisen enkel och hemtrevlig.
Glad i färg.
Glasen låga och praktiska.
Bröllopsbord.
Guld, vitt och purpur.
Ett bord att minnas.
Improviserad middag.
Frodigt och enkelt men festligt ändå.
Gjort med små medel och gott humör.
En handfull brokiga blommor.
Några gröna blad.
Mycket frukt på husets bästa fart.
Lunch på balkongen.
Funkisarkitekten vill att vi ska äta ute och skaffa oss all den friska luft vi kan få.
Skiner solen gör den vita duken ont i ögonen.
Den röda är festlig och icke ömtålig.
Porslin, glas och silver har frodig karaktär.
Varsågoda, tjejer och herrar.
Hjälp mig.
Tänk på.
Vad är det som händer här?
Kommer du in?
Lästas.