Fast med klappande hjärta inför sockerbiten känner jag stor tacksamhet mot svensk filmindustri för det tvingat mig att komma hit och säga några ord om första majblomman som ju ligger mitt hjärta så nära.
Det är nu snart 25 år sedan vi i Göteborg gjorde första försöket att sälja en konstgjord blomma.
Och med den inkomst som vi hoppades få försöka motarbeta tuberkulosen.
Försöket slog väl ut.
130 000 små blå blommor såldes och inbringade 14 600 kronor.
Följande år, 1908, bildades första majblommans riksförbund och till detta slöt sig 157 lokalkommittéer landet runt.
Nu då vi står inför kvartsseklet har första majblommans riksförbund 1150 lokalkommittéer som försålt 80 miljoner blommor.
Och dessa har inbringat över sju miljoner kronor.
För dessa pengar har byggts sanatorier och barnhem.
Tusentals barn och även äldre har fått sommarvistelser och läkarvård med mera.
Var helst svenskar bygga och bo utanför Sveriges gränser försöker vi alltid att omplantera den lilla örteln.
I Amerika invigdes förra året ett majblommansanatorium i Denver, Colorado, som hopsamlats under de åtta år majblomman där har försålts.
Liksom 100 000 dollars utbetalt till nödlidande svenskar.
Innan de skiljas så ber jag, låt den blå blomman i år, liksom för 25 år sedan,
på en strykande åtgång genom att den fästes på kappan på rocken.
Den tioöringen på protokoll föres.
Den kommer igen med ränta på ränta.
En liten blek kind kan bli strålande varm och röd.
Inte kan väl någon neka.
I.
När kom ni hit?
Jag kom igår morgon.
Hur länge stannar ni här?
Jag måste åka tillbaka i morgon.
Men jag tycker att Sverige är så fint att jag vill flytta till Sverige.
Det var så fint av honom.
Vill du inte försöka att det är svårt för honom?
Oh, das wird sehr schwer sein.
Oh, das geht doch.
Ja, ich will es versuchen.
Hier ist es aufgeschnitten.
Ah, sehr gut.
Ausgestrichen.
Välkomna!