Sa Majesté, Fouad I, Rådegypte, serant à l'Assemblée nationale où il va prononcer le discours de réouverture du Parlement.
Cette cérémonie officielle est des plus simples et ne rappelle en rien le faste qui entourait les moindres actes des parents.
Le souverain ayant pris place, leurs excellences, les ministres d'État, regagnent la leur après l'avoir salué à l'Oriental.
Remarquez qu'ils s'inclinent en portant la main droite à leur poitrine puis à leur front.
Et cela a un sens que vous devinez peut-être.
Ton nom är dans mon coeur et dans ma pensée.
Les députés, en attendant le solennel, la séance est ouverte, que le président de l'Assemblée va prononcer, en arabe, bien entendu, devise dans ses ventants, car il fait déjà très chaud dans ce bienheureux pays.
Välkommen tillbaka!
Well boys, we're going to have a shot this afternoon at this American hill climb.
And on this one and one and a half gradient.
And see this record of 167 feet right off.
Nej.
Är du redo?
Då börjar jag.
Den röda stjärnan på din sida.
På dina mark.
Är du redo?
Tack för att du tittade på den här videon!