Fredagen den 25 november väntade Stockholm utanför centralstationen på prins Gustav Adolf och prinsessan Sibylla En flicka från Kåborg väntade också och ryttade från livregimentet till häst Nu kommer prinsen och prinsessan
Tärden till slottet ska företagas i en fyrspänd galavagn à la Domont Det är första hovstallmästaren som rider den vita hästen
Ryttarna slutar upp före och efter vagnen.
Kortesen går Vasagatan fram till Kungsgatan.
Från Kungsgatan svänger kortesen in på Drottninggatan där affärshusen står fästklädda.
Framöver Norrbro går den kungliga färden.
Slottsbacken uppför.
Och Stockholm har sett prins Gustav Adolf komma med sin prinsessa.
Den nya flugan håller på att helt ärövra världen.
Till nyår blir det svensk mästerskapstävlan i det edla spelet jojo.
Och för att svenska folket inte ska behöva sväva i okunnighet om jojospelets finaste finesser har Svenska Dagbladet importerat den engelska jojomästaren Joao Hood som här lär oss något av sin konst.
Det är synnerligen viktigt att snöret läggs i trissan på det enda rätta sättet.
Det får absolut inte fästas in i trissan utan trissan ska löpa fritt i en ögla.
Och så binder man fast snöret på långfingrets mellanled.
Ser ni noga på, blivande mästare.
Så här sker igångsättningen.
Spin kallas det trix som kommer trissan att fritt rotera i öglan för att sedan med en knyck gå upp i handen.
Hunden i band är det här.
Och det här är markkryparen.
Ett av de svåraste tricken kallas jorden runt.
Och det här är looping med jojo.
Och looping på låg höjd är ännu svårare.
Kortet går, pang!
Vaggan visse, visse, visse, jojo spelare.
Och så här gör man den jojokonst som heter korkskruv.
Jojo-mänsan.
Redan tre veckor efter det jojo-jo från England anstigit i Konungarikets Sverige var detta rikets yngre invånare lika skickliga i jojokonsten som den engelska mästaren.
Minst.
Titta bara här på Bengt Lindqvist från Clara Real i Stockholm.
Det var han som segrade i Stockholms tidningens jojotävlan den första i sitt slag i Sverige.
Ja, det är verkligen bra det där Lindqvist.
Men hur är det med tyskan och matten, tror du?
Här är vaggan, modell Lindqvist.
Först i vanlig tagning Nu i ultrarapid Viss Viss Åså Äng
Gång.
Till.
Vys.
Tick.
Tack.
Och så ett litet snittsalt trick som mellanstick.
Skytten.
Modell Lindqvist.
Tank.
Skytten ultralapid Tang
Man lär bli intelligent av fisk.
Om man även blir det bara av att se fisk vet jag inte.
Men vi får tillfälle att forska i saken när vi nu några minuter ska förflytta oss till en auktion i Göteborgs fiskhamn.
Göteborg, gråvederstämning.
Solen är en relativt sällsynt gäst här.
Elaka människor påstår att skolorna har lov och stan flaggar när solen någon gång tittar fram ur grådiset.
Överdrift förstås.
Vi är tidigt ute vid fiskhamnen.
Redan klockan sju går vi in genom portarna.
Men det visar sig att skepparna varit ännu morgontidigare av sig.
Hela hamnen är ett enda myller av jakter och trådlare som löpt in under natten.
Tätt, tätt ligger båtarna.
Det skulle möjligen vara en spätta som skulle kunna ta sig fram mellan skråven.
Lossningen är i full gång.
Om en timme börjar dagens auktion och det gäller att ha sina varor utställda till dess.
Här åker en låda upp ur lastrummet, svängs vidare och tas emot av säkra händer vid kajen.
Och nu på vågen och så vidare in i hallen.
Det är mörkt och skumt under fiskhamnstaket där representanter för fiskhandlarskrået går omkring och bekikar fångsterna.
Den dagliga auktionen har börjat Många ombudet Auktionsförrättaren har följt arbete Där gick ett parti torsk Auktionen fortsätter Medan buden korsar varandra kanske vi skulle ta och se efter om vi kan hitta något speciellt sevärt i hallarna Sill Visserligen ingen rekordfångst just idag men ändå tillräckligt för åtskilliga sillfrukostar Och vittling och krabba Bara ett litet stickprov
Hummer, till och med en jättedito.
Jämför honom bara med hans små kusiner, räkorna.
En ful fisk.
Tur att den inte är levande.
Och mera haj ändå.
Det finns båtar som sysslar uteslutande med dylikt fiske.
Men vi exporterar de små röringarna.
Och naturligtvis exporterar vi även annan fisk.
Här lastas en järnvägsvagn vid fiskhamnen.
Vad det är för fisk?
Ja, kanske rödspetta sådana där flata med fräknar på ryggen som nygifta frun säger.
Medan auktionen pågår sysslar man på jakterna och trådarna med rensning av neten och med lagning.
Och överhuvudtaget tillsyn av penalerna.
Men det är lördag idag och man ligger inte längre i fiskhamnen än man behöver.
Man vill hem.
Men det vill till att vara kvick i tankar och fötter och nypor om man ska kunna få ut sin båt ur det här virvaret.
Det blir törnar men så är det också båtar som tål både en och två av den varan.
Och loss kommer man till slut.
Ut ur fiskhamnen för full maskin.
Och hemåt.
Det börjar bli på tiden att vi också ger oss iväg från hamnen
Men vad är det nu man lastar ombord på den där jakten?
Symaskiner och byrå och ottoman.
Jo, här stöndar tydligen giftemål och bosättning.
Och skeppans gamla trogna avansmotor blåser förväntansfullt symboliska ringar.