Singers djurskyltning vid Hamngatan lockar år från år nyfikna skaror.
I Singers fönster rör det sig nämligen och det är ju alltid en stor sensation.
Det som veckorna före julhelgen sker i lokalerna innanför den örliga fönstertablon är dock ännu mer rörlig och sensationell.
Sedan tio år tillbaka samlas nämligen där den så kallade syarméns damer och syrkläder till fattiga barn.
Sitt tioårsjubileum kan Syarmen fira med följande imponerande siffror.
10 700 plagg för flickor, 5 200 för pojkar, 900 småbarnsutstysslar, 6 000 stickade plagg och 900 andra slags kläder.
Därtill har Syarmen under de tio åren lackat ihop 8 500 leksakspaket.
Att få nya fina kläder är alla barns kanske största glädjeämne.
Störst naturligtvis för sådana små som inte är vana att få det.
Syarmen som sprider den glädjen ska allas vår honnör.
Och är egentligen inte Stockholmsdamernas vackra exempel mycket efterföljansvärt.
Hur vore det till exempel med några landsortsregementen i Syarmen?
Ut alltså värverskor från Ystad till Haparanda.
Leve Syarmen!
Denna unga dam är Sigrid Bog, den norska författarinnan som Köksvägen nått världsberömmelsen.
Hennes succé med boken Vi som går Köksvägen är nu ytterligare befäst med den filmatisering av boken SFs ateljé nyss avslutat.
Filmen som också gått ut i en norsk edition väntas slå alla skandinaviska rekord.
Och på förekommen anledning ber vi härmed få varna den ärade publiken för den oerhörda trängseln i Köksvägens biljettköer.
Vi börjar vår köksvandring i vörnadsvärd beundran inför en kopparblank vapensköld.
Den tillhör riddaren Bullen, huvudmannen i den gamla svenska adelsätten Prat om mat.
Fru Bullen lär oss här hur en riktig uppsättning av ett höns går till.
Hönset läggs på rygg och en bindtrå trädts in i kroppen genom lårväcken.
Hönset vänder så att bröstsidan kommer nedåt, vingbenen pressat mot kroppens sidor och genom vingbenen trädts nålen så att det bakåtdragna halsskinnet syts fast vid ryggskinnet.
Sedan knyts vindsnöret startända och slutända ihop och det är ett prydligt höns vi har att lägga i grytan.
Som se bör finns det grytor av alla de slag i bullens kök.
Det är bara bullen själv som saknas, men här har vi honom.
Han vill så gärna ha en liten sherryspets i såsen, för se du, säger han.
Nej, nej, nej, inget prat om mat här inte, avbryter fru Bullen.
Det där kan vi.
Och på höns ska jag åtminstone kunna få vara ensam specialist, tycker fru Bullen.
Nästa matuppläggning, den är inte fullt så konstnärligt betonad.
Det är torsdagsfläskets intåg i Svea Livgardes kök.
De två husmödrarna har just matlagning för 350 man.
Det är onsdags matsedens frukostchoklad och middagens äppelris som kokas.
Under tiden pöser torsdags pannkakorna upp i ugnarna.
Och av en rad omutigt rättvisa styckeskor delas pannkakorna upp i 350 precis lika delar.
Idrottsplatsredaktören och allroundmannen Torsten Tegner märker TT lär i sitt kök ut telagningens finesser.
Och TT-telningarna Björn och Anna-Lisa ser på.
TT vill ha inpräntat att den hos oss så vanliga tekokningen är rena barbariet.
En tom porslinskanna som nyss är genomhettad av kokande vatten.
Lägges tebladen och övergjutes av absolut kokande vatten.
Inte vatten som kokade för till exempel en minut sedan inte.
Då blir det ett te som det är något för barnen att få.
Ja, så går det te att servera riktigt TTT.
Från te-profeten skyndar vi till en kaffetårens helgedom.
Ett kök där ingen som helst annan matlagning sker än kaffekokning.
Det köket finns i Sabbatsbergs ålderdomshem.
Mellan sex och åtta på morgonen och mellan två och fyra på eftermiddagen är kaffeköket öppet.
Och i de timmarna brinner en ständig offreld under kaffepannorna.
Fem kronor i månaden i kaffepengar får varje gamling.
Det är väl egentligen det sista det får av livets saliga slöseri.
I Grand Hotel Royales kök är det andra bullar.
Tjo!
Här är det inga sparlågor under de läckerheter som står och puttrar och fräser på alla spisarna.
I konditoriavdelningen lagas alla jasthetsbakelser lika väl som middagens och suppéns alla efterrätter.
Redan klockan tio på förmiddagen börjar middagsförberedelserna här nere.
Det kan gälla en utspisning av inte mindre än 700 bankettsugna medborgare.
Här har nu intogat två läckerhetsspecialister.
Det är direktör Ekegård och köksmästare Steiner.
Direktör Ekegård smakar på en sås han själv har diktat.
Ah, alldeles superb.
Över läxen alldeles.
Varsågoda och steg in i borgmästare Fanns kök.
Lilla dottern Marianne har fått lov att göra intrång på spisen i och för en hastig dekockt åt dockan Greta som lider av makkniv.
Men pojkarna Gunnar och Mikael tänker bara på sina egna magadom med chokladörning.
Borgmästarinnan gör entré.
Det är torsdag idag.
Ärtshoppan ska naturligtvis avsmakas av husmoden.
Det är tydligen inget fel på den ärtshoppan inte.
Vi kan alltså med det behagligaste torsdagskänslor lämna borgmästargårdens kök.
En förstklassig äggstekning hävdar Isak Rynevall som inte får någon ro för bullens framgångar är i hög grad beroende av handrörelsernas elegans.
Knäckningen av ägget ska ske med den mjukhet i handlaget som kommer gulan att lägga sig i stekpannan som en pösig intensiv sol frambrytande ur duniga sommarmål.
Ägget är också mycket känsligt för den rätta miljön.
Helst ska hörnet till vänster om köksfrån vara avvägt på detta sätt.
Chateaubriangens saftiga, höga färg är ett tacksamt objekt för en färgglad kock.
Nä, det där skulle vara en dödssynd i bullens paradis.
Salta köttet innan det kommer i stekpannan, målar professor Lerot Sodamborgelik Ormandis.
Färgverkan, förstår ni.
Den här köksingången går vi in igenom från Strandväxtkajen och kommer just lagom till Rokslagskeppare Olssons eftermiddagskaffe.
Observera, inget folkplåtsspel här inte.
Ingen skeppargrädde.
Det är bara vanlig tunn grädde i gräddkallan.
Hos prins Gustav Adolf och prinsessan Sibylla på Hagaslott är köket funkis.
Där blänker det av rostfritt stål och aluminium och själva spislaboratoriet arbetar med de modernaste uppfinningarna på området.
Köksföreståndarinnan vid Agaspisen bryner här den svenska frukostkorv som får vara istället för den berömda koboldkorven.
Ungefär en fjärdingsväg från Hagaslott ligger vid Mellangärva ett kronofogdeboställe med anor ända från Karl XI dagar.
Köket i den äldsta torpstugan där är inte funkis men det är väldigt hemtrevligt.
Där pysslar 66-åriga enkefru Andersström som varit bofast på det gamla kronofogdebostället i mer än hälften av sitt liv.
Det är inte högt till takets bjälklag.
Men det känns bara tryggt och skönt, tycker fru Andersström, när man blivit gammald och böjd.
Trångt är ofta detsamma som trevnad.
Fast den kanske inte är den morgonhäskna ungkaren i sin kokfrå tycker det.
Åh, det kokar över!
Aj!
Åh, arma ungkar, sök dig en ljum!