I Livröstkammaren i Nordiska museet i Stockholm pågår en Gustav Adolfs utställning.
Att vandra där är att minnas vårt lands storhetstid.
Krigisk framför allt men också en tid av stor kulturell och uppfostrande betydelse för Sveriges folk.
Här ligger här till Karls almanack.
På högersidan står för den 9 december 1594 föddes min son Gustavus Adlof mellan sju och åtta om morgonen.
Det skedde på Stockholms slott.
I slutet av år 1611 blev Gustav Adolf Sveriges konung efter sin fader Karl IX.
Gustav II Adolf kröntes med all den pomp och ståt som var tiden egen.
Kröningsmanten som också hans fader svepte sig i var 429 kronor broderade av guld och äkta pärlor.
1620 gifte sig kungen med prinsessa Maria Eleonora Brandenburg.
Tre till bröllop på denna praxadel.
Rikskanslän Axel Oxenstierna var Gustav Adolf ett ovärderligt stöd och en glänsande rådgivare.
Här är ett bastant ekbord från denna stormans hem.
Där står vin och dryckeskannor, vi ser en dubbelbägare för brud och brudgum, helsexgubben i drivet silver i ett krigsbyte och flaskan är daterad 1635.
Ett porträtt av den åtta månader gamla Sigrid Oxenstierna och livstycket här är detsamma hon hade på sig då hon låg modell i sin bagga.
Det var i juni 1630 år som Gustav II Adolf med 13 000 man landsteg på tysk jord inträdde som det 30-åriga krigets avgörande faktor.
Han var då särskilt inrättad för en rörlig krigföring och i hans artilleri är de lätta lederkanonerna en sensationell nyhet.
Bara ett kopparör överdraget med leder.
Han var då redan prövad i krig med ryssen, dansken och polen.
Och det här är den uniform han bar under det polska fälttåg då han vid Dirzau i augusti 1627 sårades av en muskötkula.
I juli samma år tog kungen sabeln till vänster här från en polack vilken som det heter högg hans majestät efter huvudet vilket hans majestät med värjan parerat haver att dock plåten ur fästet huggen är.
Här är den stormhatt kungen använde i löpgravarna.
Den väger närmare 15,5 kilo och den hatten var nog skön att ha när sådana här projektiler till exempel kom susandes in över huvudet Denna Wallensteins order till Pappenheim att omedelbart marschera mot Lützen är daterad dagen före slaget och funnen vid Pappenheims döda kropp Detta är den stridshingst kungen red i slaget vid Breitenfeld och som han föll ifrån vid Lützen
Och här de blodiga lützenrelikerna, kungens älghutskyller och skjorta.
Nio sår konstaterades på kungens döda kropp.
På kyllret är det skott i vänster överarm som avslog benpipan märkbart.
Det är ryggen som fällde kungen från hästen och det är värgsting i bröstet han fick då han låg på marken.
Skjortan har legat vikt just där skrotskottet träffade.
Verjan kungen gjorde sin sista fäckning med och det här pistolerna satt i sadelhölstren då kungens häst infångades Denna byst är modellerad av medaljsnidaren Hans van der Putt i Nürnberg under kungens vistelse där 1632 och fanan är det tillis befälstecken som erövrades av svenskarna i slaget vid Breitenfeld den 7 september 1631
Detta är traktaten i onsna bryck av den 10 december 1648, den västfaliska fredens viktiga dokument.
Och här ett krigsbyte, en reliköma från 1200-talet värderat till två miljoner kronor.
I den gamla kyrkan på Riddarholmen ligger Gustav II Adolf, guldkonungen från Norden, begraven.
Alla Stockholm den 6 november 1932.
Sverige och en stor del av den övriga världen firar 300 års minnet av Gustav II Adolfs död på Lyttsens slagfält.
Klockan är åtta på morgonen då en debutation med överstått hållare Elmqvist och kapten Kjellander i spetsen vid hjältekonungens staty på Gustav Adolfs torg nedlägger den första lagerkransen.
På de två banden står det Gustav II Adolf, nydanaren och kulturbäraren.
Snart är hela staden i rörelse under sina flaggor.
Från klockan tio kallar Riddarholmskyrkan Serafimurklocka till minnesgudstjänst.
Ur raden av bilar stiger vid kyrkoportalen det förnämsta av stadens borgare Medlemmar av diplomatiska kåren Och kungahuset ur Vi återser överstått hållare Elmqvist Ser diplomater i galar skynda in för att innan 10.50 inta sina platser i kyrkan Får se borgmästare Fant betala sin bil kontant Kungens bil har kört fram Klockan är 11 Ur stiger prinsessan Ingrid
Kungen.
Och storhertiginnan Hilda av Baden.
Vi som väntar utanför får ta paus under gudstjänsten.
Den är nu slut.
Kungen ska ge lunch på slottet.
Han för storhertiginnan av Baden till bilen.
Prinsessan Ingrid följer dem.
I bakgrunden står prins Karl.
prins Bertil och prins Wilhelm och H-predikant Clemens Åfeldt.
Regeringsmedlemmarna Engberg, Per Albin Hansson, Leo och Wennerström.
Mellan bilarna ser vi engelska officerare.
En tysk general bredvid en svensk kommendör.
Ettlingar av Lytzens engelska gröna brigad.
Guldsmiddadiplomater och vanliga civilister.
Amiral Inman och engelska ministerparet.
Finlands representanter.
Den fanborg av Lützenflaggor som stått uppställd i koret under gudstjänsten tågar ut.
Och strömmen går från Riddarholmen.
Då vaktparaden idag svänger över Gustav Adolfs torg sker det med en särskild feststämning.
Den tågar mot vaktavlösningen på slottet under däggande tonerna av den gamla Lützenmarschen.
Samtidigt står olika kooperationer och debutationer i långa medborgarkör på Riddarholmen Borgaregillet börjar defileringen in i Riddarholmskyrkan Runt kyrkan utöver Birealstorg står väntande led uppställda
Då solens fästbelysning slocknar tändes blossen runt statyn vid Gustav Adolfs torg.
Slår upp eldtungorna över operans lyktknippen.
Stockholms sångarförbund svänger från Norrbro in över torget.
Tågar in i operan.
Militärmusiken kommer.
Fanborgen sveper fram.
Under statyn med front mot slottet står Farnborgen uppställd.
Det första fackleden inringar statyn.
Det är götagardister som bildar ljusborden.
Kallbergskaretterna bryter in.
Musikkåren står uppställd framför operantrén, smattrar ut Lützenmarschen till spänstig takt och till förbitågande.
Överståttalaren övervakar det hela Studentkåren kommer under sina fanor och standard Uppe på operaarkaden sjunger Stockholms sångarförbund
I spetsen för Smålandshusarer stupade kungen vid Lützen Fyra smålandsryttare med gevär ut minner oss om det Frälsningsarméns långa kolonner är bland de sista i tåget Och när tåget dragit förbi på sin väg upp till Skansen Svämmar det fäststämda folket ut över torget
Det är något av nationell samling med inslag av en italienare.
Vi ser ballongen av honom längst där borta.
Vi har riktig svensk trängseltrevnad.
Och operans lyktor brinner för utsåld festföreställning.
Det är Lubbe Nordströms Gustav Adolfs festspel Vi som ges.
Men vi, vi får inte vara med vi.
Sedan klockan tio på morgonen har från Lützenkyrkans torn det gamla svenska stridssignalerna ljudet över det forna slagfältet.
På den plats Gustav Adolf stupade står sedan 1907 Lützenkapellet.
Den smålandsryttare som funnit den döde kungen ville med en sten utmärka dödsplatsen.
Han och hans kamrat kom båda direkt från ett fältlazarett och de orkade inte få den stora stenen ända fram till den utpekade platsen som nu istället utmärkes av kapellet.
Detta är Lützens rådhus där mottagningen av de utländska gästerna ska ske.
En kostymfirma i Leipzig har utrustat en trupp 600-talsryttare som skumpar fram på stadiga kampar.
Gör front mot rådhustrappan där borgmästaren väntar.
Så kommer det svenska kronprinsparet.
Borgmästarmäger framför stadens välkommen Kronprinsen framför sitt hjärtliga tack Och man är klar för en hastig frukost inne i rådhuset Klockan är strax elva halv tolv ska gudstjänsten i Lützenkapellet börja Festtåget drar genom Lützens gator
Ut på det gamla slagfältets moderna vägar.
Där krigiska minnen idag dominerar.
Föreningen Svea i Hamburg kommer tågandes.
Det av Hindenburg utkommenderade hederskompaniet inspekteras av kronprinsen i sällskap med chefen för tyska arméfördelningen och finska generalen Mannerheim.
Tåget går in i kapellet med prästerna i spetsen.
I den långa raden av gäster lägger man märke till sångkören Det Svenske.
Och nu tågar hedersgästerna in i det lilla kapellet som rymmer 175 personer men som nu får ge plats åt 400.
Efter gudstjänsten samlas alla under fanorna runt svenskstenen.
Kronprinsen går i täten.
Vi ser general Mannerheim, den finska deputationen och vårt svenska kronprinspark.
Tronprinsen går fram till monumentet.
Håller sitt tal.
Och lägger därefter ner en krans och kung Gustav V vägnar.
Trupperna skildrar vårt största historiska minne.