Bra, bra, bra det här.
Det var riktigt bra, tycker inte du det va?
Det var mer än bra, det var skarpt.
Skarpt, ja det är nog rätta ordet det förstås.
Men hörru du, varför är inte du med bland de andra skarpa grabbarna i korgen?
Ni går ju samma plugg.
Ja men jag kunde inte spela så jag fick inte för det.
Inte det?
Nej.
Och ingenting annat fanns det att göra åt dig heller?
Jo, jag fick börja bollströmma något den som slår men det ville jag inte.
Nej det var inget vidare, det kan jag tänka mig.
Men då har du ganska mycket ledig tid.
Vad gör du av den?
Vad gör du på söndagsmiddagarna till exempel?
Jag går på bio, jag brukar gå på SF-teatrarna och se Mosse Pig och andra sådana där bra filmer.
Ja, det är nog ingen döm i det, det är inte.
Är det du?
Där kommer ledaren för kåren, vad är han heter igen?
Direktör Bergkvist.
Ja visst, ja det är det.
Det var ju utmärkta musikanter i den här kåren.
Ja, det var roligt att höra.
Hur gammal är kåren?
Ja, den är sedan början av 1906.
Då bildades den.
Och sedan har den fortsatt hela tiden förstås.
Det är en av de äldre kåren i Stockholm då?
Ja, det är den äldsta gosthorsten vid Folkhorena.
Några undrar på att pojkarna har rutin då?
Ja, det kan man ju säga.
Men det är ju nya generationer undan för undan.
Jaha.
Vi får repetera och arbeta ganska mycket pojkarna för att vara med kan jag tänka mig.
Jo, det får du ju.
Vi har ju regelbundna repetitioner.
Vi gör sex timmar varje vecka under skoltid.
Det var inte lite det.
Och så kommer som lön för mödan en liten konsert då och då.
Ja, det får du ju lov att göra förstås.
Såväl här i stan som även på landsopet.
Hur har det varit för er samtidigt i år med konserterna menar jag?
Ja, i sommar så har det varit uppe i Dalarna och hållit konserter på flera ställen.
Bland annat i Donnarvet så var det på ett stort ungdomsläger.
Och även på andra ställen förra året så var det även uppe i Söderberget på ett läger i Tiring.
Så nu får de se sig omkring lite grann och löfta på sig lite.
Ja, det vill jag lova.
Det har varit med mycket de pojkarna.
Och när blir nästa konsert?
Ja, det ska bli nu det.
Nu ska vi spela svensk sång av all tid.
Och den ska vi höra.
Hamnen vid Härviks fiskeläge på Mellerstad Gotlands ostkust blev slutstationen för det så kallade Börsvikseventyret.
16 från Börsvik på sydvästra Gotland vindrivna ynglingars och pojkars havseventyr under två och ett halvt dygn.
Börsvik är en handplats i Öjasokens gamla kulturbyggd varifrån ända sedan 1500-talet den gotska sandstenen och den fina Hobörgs marmor utskäppats.
Handlande Hanséns hus är centrum i det moderna Börsvik En gammal gård i Börsvikstrakten Och det här är ett ödetorp där På söndagsmiddagen gav sig de här pojkarna ut i en kutter för att se på en rysk örlokksflottilk Det var inte vuxna det företaget utan drev omkring på havet mellan Gotland och Öland i 20 sekundmeter storm Under rina segel och med sönderslaget roder
Ända till natten till onsdagen då det räddades ombord på den tyska ångaren på Tillaros.
Båtägaren och skepparen ombord, Svante Jakobsson, var äldst i laget, 24 år gammal.
Den äventyrslyssna besättningen var annars så grön som Bertil Karlsson här, återbördad till syster och moder, far, mjölnaren i Börsvik.
Det var handlaren Hansén och hans son som organiserade räddningsarbetet, i vilket Gotlands Radio, en del örlagsfartyg och marinens flygbåtar deltog.
Och här till slut den stormstukade kutten på svaj i Härviks hamn.
Kappa av bärsfärgad sammet med liten hatt i samma material och färg.
Promenaddräkt av svart sammet med brejtsvansbesats, krage med stor rosett.
Råb av svart ylle, krage och isättning av tättklipp flamskin.
Kastanjebrun ylledräkt med ytterbesats.
Kappa av svart ylle, klänning med svag urringning avslutad med axelkravätt.
Kappa av violett ylle med puffärmar och silverdräv besätts.
Kappa av svart ylle är poletter av emitterad karakör, urringning med rika broderier.