Ryggraden i landska-	pets kommunikationer	bildas av Blekinge	kustbanor — BKB.
t Karlskrona delar BKB	utrymmet på MKarlskro-	nas Norra station med	Ostra Blekinge järnväg.
Att Karlskrona är sjö-		männens stad, visar		vimlet av blåkragar på	järnvägsstationen.
[2 TILL		KRISTIANSTAD
Genom sommarfagert	Blekinge.
Ronneby, sommarsta-	den, lockar resenären	från när och fjärran.
Till Ronneby Brunn,	där förr kraft och	hälsa dracks ur järn-	vattenkällor, samlar	nu Reso sina skaror	till vila och för-	Elg
Färdledaren vid Ronne-	by Brunn för oss runt	kring anläggningens	vidsträckta område.
Busstrafiken är vid BAB		en betydande och viktig		faktor vid sidan av järn-	vägstrafiken.
BKB övergick den 11 juli	1942 i SJ ägo. Trafik-	chef Holmgren på in-	spektion med det nya	[SNS LTA	spektör Eriksson	och baningenjör	Eriksson.
Verkstäder för lok och	vagnar.
Personvagnsparken un-	dergår här successivt	modernisering.
Maskiningeniören med	en av järnvägens	veteraner.
Ronnebyredd är hamn-	stationen i Ronneby.
Hamnbanan utefter	Ronnebyån leder ge-	nom rena idyllen.
Från Ronneby station		gå tågen genom sta-		den med pinglande	[Nola RNA
Ronnebyåns berömda	klyfta vid Djupadal.
Från Bredåkra utgår	BKB linje till Tingsryd.
Tattamåla hållplats fick	ett vackrare namn den	LTL DA
I Konga växlar Konga-	bolagets säregna	Morea
i naiipvand simpp 20H	ENE olalalolel okt fell [OA	.nsjenbji i sapbbii
I Karlshamn gå BKB	tåg genom gator och	hamnområde.
Karlshamns Södra är	torgresenärernas spe-	ciella anhalt.
I den smala Prinsgatan	varnar lokets klocka.
I Horsaryd.
Mörrumsåns forsar äro	vida bekanta för sitt lax-	fiske.
Sandbäck är utgångs-	station för bilinjen till	Olofström.
I Sölvesborg.
Från Sölvesborg sän-		des åtskilligt av havets		i nådens år 1942 efter-	längtade silver.
Normalspåriga vagnar	framföras på överfö-	ringsvagnar på BKB,	vars spårvidd är	1.067 mm.
”Listerbanan” — bilinjen	till Hörviken utgår från	Sölvesborg.
I Hällevik har järnvägen		anlagt ett havsbad med		sommarrestaurant och	stugor.
Från Sölvesborg ge-	nom bokskogen vid	NYSE
I Kristianstad ansluter	BKB till det skånska	järnvägsnätet.