Kung Gustav den sjätte Adolf har nått den höga åldern av 80 år.
Vi ska här visa några bilder ur monarkens liv och vi börjar berättelsen i trädgården på Sofiero där kungaparet de somrarna brukar vila ut från alla åligganden.
Just vid den här brunnen ska vi börja.
Men nu förflyttar vi oss 50 år tillbaka i tiden till en sommardag år 1912.
Det är lilla prinsessan Ingrid som får hjälp med att vattna av pappa kronprinsen.
Nu kommer också prins Gustav Adolf dit.
Kronprinsessan Margareta har tagit sig an prins Sigvard
Att fiska i Forelldammen är ett göra för karlar.
Mor och dotter leker hellre med lillebror, prins Bertil.
De flesta representationsplikterna skötte kungen och drottningen med den äran.
Så kronprinsparet fick ibland tid att ägna sig åt sport och idrott.
Här kommer kronprinsen.
Han står stadigare på skidorna än bror Wilhelm, tycks det.
Och här spelar kronprinsessans hockeyklubb en match på stadionisen.
Vintersportoten på modet heter Åre.
Vad har nu prinsessan Ingrid så roligt åt?
Jaså, åt de långa stavarna.
Jaja, men det går ju framåt ändå.
Tänforsens frusna fall var ett omtyckt utflyktsmål.
Också kungen har varit i åren.
Nu ska han återvända till Stockholm.
Det idylliska, sorglösa livet på det kungliga lustslotten, ibland med utfärder från Drottningholm, är någonting så nymodigt som en motorbåt, där den spänstige kronprinsen förstås både är hoppilankall och kapten.
Det livet ger oss bara den ena sidan av tronföljarens tillvaro.
Det fanns en annan också, fylld av plikter.
Här gäller det ett styrelsesammanträde i tuberkulosföreningen, där kronprinsen är ordförande.
Och här håller han så som ordförande i Riksidrottsförbundet tal för Viktor Balk på 70-årsdagen.
Bondetåget 1914 tvingade fram en ny folkvald riksdag som kraftigt lät förstärka landets försvar.
Första världskriget bröt ut och de många trupparaderna och manövrerna krävde de kungligas närvaro.
Vid kapplöpningsbanan på Lindarängen sågs nu kronprinsen ofta klädd i uniform.
När Sverige under de senare krigsåren utsattes för allt större försörjningssvårigheter var kronprinsessan Margareta ivrigt verksam med att lindra nöden.
Här hålls en bazar på Grand Hotel i Stockholm.
Till det nybyggda örlogsfartygen behövdes kulager.
Under ett Göteborgsbesök studerade kronprinsen framställningsprocessen.
Sverige skonades från sociala revolutioner efter kriget.
Då en staty av arbetaren avtäcktes i Stockholm var det kronprinsen som gjorde det.
När arbetarmassorna första maj 1920 samlades på Gärdet för att lyssna till statsminister Hjalmar Branting
kom det plötsligt bud om att kronprinsessan Margareta hade gått bort.
Med ett brittiskt krigsfartyg använde hennes bror, prinsen Alconot, till Stockholm för att övervara begravningen.
Enligt hennes önskan fördes kistan på en öppen vagn och barnen var klädda i vitt.
Några år senare fyllde drottning Victoria 60 år och hela den kungliga familjen samlades på Solliden på Öland.
Ombord på ett krigsfartyg hölls gudstjänst.
Det här svenska ölogsfartyget befinner sig i England och får just besök av kronprinsen och Lady Louise Mountbatten som på hösten 1923 blev kronprinsessan av Sverige.
Ulriksdals slott kom att bli första palets residens.
På jorden runtresan några år senare rökte kronprinsen i Kalifornien en fredspipa med indianerna.
Och fick som hedershövding namnet den ensamma björnen.
Men mötet med Thomas Edison gav nog större utbyte.
Det hjärtliga mottagandet vid återkomsten till Stockholm vittnar om den folkliga kronprinsens väldiga popularitet.
Prins Bertil som gick i skola i Värmland hade blivit en framstående skridskåkar.
Här tävlar han i Kristinehamn.
Prins Sigvard var konstnärligt langt.
Det är operakulisser han målar.
Äldste sonen, prins Gustav Adolf, ryttarprinsen, firade sitt bröllop med prinsessan Sibylla i den lilla tyska staden Coburg, dit väldiga människomassor hade lockats av det förstliga evenemanget.
Här läggs i Stockholm grundstenen till Istmaninstitutet.
Kronprinsen sköter musleven och kronprinsessan spikar.
På en resa till främre orienten kom kronprinsparet också till Aten.
Och Mishen Armin betraktade den klassiska arkeologen, det gamla Parthenon-templet.
Prinsessan Ingrid som var med på resan blev året därpå kronprinsessa av Danmark.
Bakom bruden ser vi hur hennes far lägger slöjan till rätta.
Det var en fest som sent skulle glömmas.
Kortesen genom staden blev ett triumftåg utan like.
I västra valvet står kronprinsen och väntar.
Och nu rättar han till slöjan igen.
Och ryttarna får ett tack och ett leende av bruden som några timmar senare lämnade sitt fosterland med den danska kungajakten Dannebrogen.