Armbrytning är en sport för starka karar och lite förvånande är kanske att man finner den som ett nästan regelbundet återkommande inslag i danspalatset Nalens program.
Inte varje dag förstås men ändå ganska ofta.
Men så är ju Nalenpappan själv gammal idrottsman.
Under armbrytningskvällarna har man haft en utslagningstävlan vars segrare skulle få utmana världens starkaste polis Carlo Furnes från Göteborg.
Finalkvällens första utmanare var Martin Ljung.
Han kämpade starkt men krafterna trött.
Han syns nu dagligen ute på filmstaden där han med tappet leende döljer den svåra smärtan i brytarmen.
En av danssalongens vaktmästare var ägare till nästa armbåge på bordet.
Det dröjde inte länge förrän hela underarmen också fick kontakt med skivan.
Men så kom överraskningen.
Världens starkaste poliser kanske Furnäs fortfarande är fast det betvivlas.
Men vore det inte längre om Bosse Jonsson övergick till ordningsmakten.
I honom mötte Furnäs nämligen sin övre man till publikens stora och oförställda förtjusning.
1956 års svenska skidspel har ett rum i Falun.
Dagen innan de började var det minus 36 grader i stan men det bättrade sig en aning.
Moras Per-Erik Larsson startade i par med Nilo Kauto från Finland på 15 kilometer.
Per-Erik var på ett strålande åkhumör.
Det var inte Sixten Jernberg men uppmuntrades förestarta fästmul.
Och här sprutar en annan Cortina-farare iväg, lilljärven Larsson.
Sixten Jernberg gick ut tillsammans med kombinerad elset Bengt Eriksson från Friska Viljor.
Åskådade av organisationskomiteens ordförande Gösta Wetterhall.
Ganska snart skulle det visa sig vart segern skulle gå.
Per-Erik ledde från start till mål.
Och här går Per-Erik i mål.
Hans insatser i Cortina kanske inte var så strålande men det lär till stor del ha berott på svåra akklimatiseringsbesvär.
I falen visade han sin verkliga styrka på sprinterdistansen.
Kylan hade släppt avsevärt till tremilen som gick i strålande solsken.
Per-Erik Larsson hade åter ett lågt startnummer.
Med en minuts mellanrum gick startparen ut.
Sixten Jernberg som bara kom sexa på 15 kilometer hade kryat på sig och var tydligen inställd på revansch.
Och så var då alla ute på den långa jakten efter sekunderna.
Banan gick först i en enmilslinga följd av en tvåmilstito.
Per-Erik gick oerhört starkt och till och med efter två mil ledde han säkert.
Men samtidigt som hans krafter började tryta forsade Sixten och de andra kanonerna oemotståndet fram i spåret.
Kanske inte så vackert, men effektivt.
Slutstriden blev spännande.
Inte för segeren på 15 kilometer.
Hans tremilskomplex gjorde sig märkbart komint.
Han hamnade på tionde plats.
Den finska anstormningen däremot blev enorm.
Nästan på själva mållinjen blev åttan Per-Erik omkörd av startnummer 13, Alatalo.
En finne som var ännu bättre var Antti Sivonen som startade två minuter efter Jernberg.
Det var spännande innan de båda kom i mål.
Sixten klarade sig dock och vann med 23 sekunder.
Efter honom i prislistan kom fyra finnar.
Skidspelens final Backhoppningen i Källbiksbacken blev en vacker finsk triumf.
Svenskarna gjorde dock både långa och vackra hopp.
Den bästa var Bror Östman som ledde tävlingen ett slag.
Sven-Pelle Cortina Fehmann kom på fjärdeplats med hopp på 78 och 71,5 meter.
Men som sagt, finnarna var bäst.
Vi fick också se goda exempel på deras fina och järva stil.
Bror Östman blev trea, Veiko Heinonen tvåa.
Och tävlingen vanns klart av Aro Pocka.
En oräddig drift med våra dagars välorganiserade och högsta allvarligt genomförda skidlopp har Uppsala studenterna vågat sig på.
Sixten Stjernbergs kondition sattes på hårda prov redan före starten, alltmedan syredocenten vakade.
Den ensta av Gustav Vasas blodtryck mättes också.
Vi vågar påståendet att den här versionen kollapsat långt före seden.
Polisen tycks här gripa in för att förhindra en ovälkommen start.
Före loppet skedde invägning.
Stigare Jankus bör kunna komma till målet fortare än de andra med de långa skidorna.
Den träning som försakar allt annat och det maskinmässiga tävlandet som studenterna anser förekomma nu för tiden illustrerades med denna skidåkningsrobot.
Den åtföljdes under loppet av en vaksam mekaniker med skiftnyckeln i högsta beredskap.
20 meter från starten låg första mattkontrollen där så kallad varmdryck serverades även roboten.
Naturligtvis blev det en hård strid som följdes av glada åskådare och otaliga funktionärer bland vilka märktes även sådana nödvändiga personer som bortförklarare.
En del av de startande hade inmundigat varmdrycker redan före första kontrollen.
Vi tar dock för givet att detta inslag inte var avsett som någon drift med tävlingsfolket.
Strax efter start och alltså strax före mål passerade deltagarna denna bandel där domkyrkans spirorförmanande reste sig i fonden.
Riksby folkskola som byggdes 1942 har i rundtalet 1300 elever.
I alla högre klasser är undervisning i matlagning obligatorisk.
Alltså inte bara för flickorna utan också för pojkarna.
Nu är det väl så att det som är obligatoriskt som måste göras inte alltid är enbart roligt.
Men ska man döma efter de här bilderna tycker alla att det hela är väldigt munter.
Skolan har två stycken skolkökslärarinnor som undervisar 150 elever i veckan.
Här är det apelsinris som är aktuellt.
De pojkar och flickor som pysslade i köket när SR-journalen kom på besök tillhörde klass 6a och är i tolvårsåldern.
Plättar tycks vara en mycket populär rätt och så har den ju gamla anor.
Hur många plättar som hinner bli riktigt färdiggräddade, det är väl problematiskt.
På svarta tavlan antecknas vad de olika ingredienserna kostar.
Ibland händer förstås små missöden men även mästerkockar måste lära av sina fel.
Anita och Lars Göran är båda tolv år.
De lagar mat för ett alldeles särskilt ändamål.
De har nämligen för dagen vederfarits äran att få bjuda på lunch.
Och det åt inga mindre än skolläkaren Hans Sylvan och överläraren Edin Bjärvald som har sällskap vid bordet av de båda lärarinnorna.
Skolläkaren behövde inte ingripa yrkesmässigt.
Över 5000 personer hade kommit till mässhallen i Göteborg för att se första akten av landskampen i brottning mellan Sverige och Sovjet.
Sovjets lag var fullt av prominenta och internationellt välkända brottare, bland andra flera världsmästare.
Det svenska laget tillmättes företevlingarna inga större chanser men överraskade positivt genom att uppnå hedersamma resultat.
Neutral hörndomare var Japanen Hatta.
Svenska brottningsförbundets officiella representant var doktor Per Strömbäck.
Matchen i flugvikt gick mellan Bengt Johansson och ryssen Nikolaj Soloviev.
Svensken blev ofrivilligt upphov till att hela landskampen försenades då han blev fast i en taxi i snön.
Väl inne på mattan hade han inga utsikter att besegra sin ryske motståndare vilken vann med de klara domarrösterna 3-0.
I mellanvikt möttes Rune Jansson och Givi Kartosia.
Det blev en mycket jämn uppgörelse.
Ryssen är världsmästare men gjorde den här gången inte något så värst storslaget intryck.
Rune Jansson var den som gick till anfall mest medan ryssen räddade ut situationerna med mycket skickliga parader.
Det skulle dröja ett bra tag innan domslutet kom efter matchen.
Man var nämligen inte alldeles överens om hur de båda brottarnas insatser skulle bedömas.
Skulle ryssen få segern för sitt duktiga defensivarbete eller skulle svensken förklaras som vinnare för sin anfallsvilja?
De ryska domarna voterade 2-1 för sin man men Göring vände sedan detta till 3-0 för svensken.
Sådana segrar är kanske inte så roliga men faktorn kvarstår ändå att Rune Jansson gjorde en mycket god match.
Ett par verkligt bastanta herrar kom in på mattan när det blev dags för tungvikt.
För sovjet Alexander Massur, för Sverige Bertil Antonsson.
Svensken hade revansch att fordra och gick tydligen också in för att få som.
Den första perioden blev mycket jämn men när det sen blev dags för parterre lyckades svenskan samla poäng i överläget.
Russen mattades avsevärt och det var egentligen aldrig någon tvekan om vem som skulle vinna.
Som i fallet Rune Jansson blev det här anfallsarbete som betalade sig och Bertil Antonsson vann en klar 3-0-seger.
Några fallsegrar förekom överhuvudtaget inte i landskampen.
Slutresultatet av första dagen blev rysk seger med fem matcher mot tre vilket för vår del får anses mycket tillfredsställande.