Saltsjöbaden håller på att bli en verklig vintersportort för stockholmarna.
Allt fler huvudstadsbor beger sig nu dit utom lördagar och söndagar.
Dels för att själva utöva årstidens olika sportgrenar, dels för att se på när andra gör det.
Den första stortävlingen på rådel i vårt land har ägt rum just i Saltsjöbaden.
Stockholmare Arne Berglund gör sig klar till start.
En rådelförares fordon är som synes inte alls samma strömlinjeformade och påkostade historia som en tävlingsbab.
Men nog så hissnande hastigheter uppnås likväl.
Rådelåkning kommer väl ursprungligen från Österrike.
Här i Norden är det än så länge norrmännen som är specialister.
De norska åkarna kör alla med en specialkälke.
Den har en lång böjlig stång som styraggregat.
Finne Didriksen från Oslo kastar sig utför.
Norrmannen Arne Holst hör till veteranerna inom den här sporten.
Han har kört rådel i inte mindre än 40 år.
Hans bästa prestationer är stycke bajers mästerskap och ärörandet av hastighetsrekordet i Garmisch.
Och så herrarna bakom salsobastävlingarna, direktörerna Österlind och Wickberg, den senare med hatt.
En av den senaste tidens råkalla vintredagar kom ett otympligt ekipage inrullande på bangården vid Enköpings central.
Det var på väg från Västerås till Biskopskulla där omlastning skulle ske.
Därifrån skulle transporten fortsätta på landsväg till Vattenfallsstyrelsens sekundärstation i Hamra.
Som en snigel kröp det ovanliga tågsättet fram.
En del infartsignaler hade tagits bort och på några ställen var det på ett hår nära att man kunde komma fram.
Före omlastningen i Biskopskulla fick man göra en växelomläggning för hand.
En automatisk växel som skulle kunna tåla påfrestningarna skulle bli alltför dyrbar.
Kombinationen mellan höjd 4,8 meter och bredd 4,8 meter var den största SJ någonsin fraktat på räls.
Hastigheten på banan hölls omkring 40 km i timmen men på bangården fick man bara hålla mellan 5 och 10 km.
Efter några dagars arbete fick man så överkaligt på en landsvägsbagge med 54 däck.
Dess maximikapacitet är 135 ton.
Den behövde inte utnyttjas den här gången men det var inte långt ifrån.
Lasten vägde sina modiga 105 000 kilo.
Trucken som drog baggen är Vattenfalls kraftigaste.
Den väger 37 ton och har en motor på 279 hk.
I en skarp krök över järnvägen hade en ny väg anlagts och ekipaget fyllde upp hela vägen.
Man snuddade ett par luftledningar men annars gick allt väl.
Tre timmar tog det att komma en sträcka på fyra kilometer och sen skulle det hela in i maskinsalen som ligger insprängd i berget.
Boggin styrdes med vana händer och den kom in med bara ett par centimeter till godo på var sida.
Och vad var det nu man fraktade på detta sätt?
Jo, en stator till ett synkronaggregat som används i spänningsreglerande syfte.
Cortinas segerherre och absoluta publikomstling blev inte Sixten Järnberg och inte heller Sigge Eriksson utan den unga österrikaren Anton Zeiler som med sina tre guldmedaljer blev olympiadens främste poängklockare.
Här ser vi honom kastas ut för den långa och branta stöttloppsbanan med otrolig balans och skicklighet.
Det var inte många som klarade den persen utan fall.
Och så klappas Tony om efter tredje segeln.
Ytterligare en östrikiske framgång noterades i paråkning på Skridsko.
Elisabeth Schwarz och hennes partner Kurt Oppelt vann med ytterst knapp marginal för sina kanadensiska konkurrenter paret Francis Dafoe och Norris Bowden från Toronto.
Olympiadens traditionellt sista gren backhoppningen blev en strålande triumf för Finland genom segraren Antti Huverinen och tvåan Aulius Callacorpi.
Två tyskar följde därefter och sedan på en hedrande femteplats svensken Sven Pettersson.
Backhoppningstävlingen blev en vacker och ståtlig slutvignett till väl genomförda olympiska spel 1956 i Cortina d'Ampezzo.
En strålande, glad och lyxig Sigge Eriksson kom hem från Cortina några dagar före den stora olympiatruppen.
Riksidagsförbundets Hilding Hallgren var nere och mötte och hans hustru kom i en stor och välförtjänt blomsterbukett.
En hård kram av systern hälsades också Sigges kvinnar av.
Segrarens lyckliga leende lämnade aldrig Sigges ansikte under den hektiska mottagningen på Bromma.
Valutakontrollen släppte igenom Sigge utan att ens se på hans nyförvärvade guld- och silverslantar.
Och sen blev det autografjägarnas tur.
Flygplatsfunktionärerna som måste hålla i ordning, till och med vid sådana här tillfällen, försökte köra bort ungdomarna.
Men de hade nosat sig till storvilt.
Lugnt och stillsamt redovisade Sigge sina intryck för pressen och vinkade stolt med blommorna.
Ännu mer blommor togs fram när den stora kortinatruppen kom hem men så fanns det ju så många fler medaljörer att hylla.
Fröken Kerstin Nilsson var där, Sixten Jernbergs stolta fästmö alltså.
Lars Rudström från Luleå var minst lika lycklig, han skulle få hem sin fästmö Sonja Edström.
Bland de första som steg av planet såg Sixten Jernberg och sen kom alla de andra i en lång, lång rad.
Återseendets glädje var stor.
Lite klädsam blyghet förekom också.
Den stora uppvaktningen ägde rum inne i hallen.
Där väntade bland andra handelsminister Lange som hälsade välkommen hos statens vägnar.
Den olympiska truppen hörde Naturfys hjärna på de vänliga ord som yttrades.
Sonja Edström gömde sig lite bakom de andra.
Så småningom skulle hon ändå få stiga fram i ljuset och hämta sina hyllningsblomster.
Först skulle det förstås vara skitkongens tur att hämta blommor ur ministerns hand.
Överraskningarnas man Bengt Eriksson fick blommor av ordföranden i skitfrämjandet och vice ordföranden i skitförbundet, skeppsrädare Sven Salén.
Och det fick också Sonja Edström.
Ishakespelarna fick bara se på, nog tyckte vi lite synd om dem.
Sigge Bergmans insatser som lagledare ägnades den uppmärksamheten verkligen för senare.
En uppskattande klapp på axeln av skeppsledare Salén bland annat.
Och så äntligen kunde motionsrörelsen Snöstjärnans representant tränga sig fram och överlämna sin gåva till Sixten för hans insatser för skidåkandets främjande.
För likningskommissionen Söderlund Rosander Valberg från vänster till höger lyckades medle i den svåra avtalsfrågan mellan arbetsgivarna LO och TCO.
Vilkas ledare herrar Kugelberg Strand och Åman i nämnd ordning uttalade sig för SR-journalen nu när den samordnade uppgörelsen är klar.
Ja, de här förhandlingarna det blir ju längre än vad vi hade tänkt oss från början.
Och anledningarna till det var väl egentligen flera.
Först och främst så gällde det ju ett större område än vad det väl någon gång tidigare har gällt.
Jag läste att någon sa att ungefär 2,5 miljoner människor hade blivit berörda av det.
Och säkert är väl att flertalet löntagare i landet på ett eller annat sätt blir berörda av den här överenskommelsen.
Sen var det ju också så att vi har så många olika lönesystem.
Det finns avtal som bara har tidlöner och de som bara har akkord.
Det finns de som har både tidlöner och akkord och det finns ju en mångfald av olika typer av akkord.
Om uppgörelsen skulle ha gällt det som vi från början tänkt oss, en ren procentlinje, så hade det väl inte varit så stora svårigheter.
Men i och med det att man krävde att det skulle vara en så kallad bruten linje, det vill säga att ett procenttal skulle kombineras med en viss garanti på öre i botten, så blir det genast betydligt besvärligare.
En grundtanke var ju också att vi skulle ha en kostnadsökning som var lika stor för vart och ett av de olika områdena.
Det vill säga att det skulle kosta en lika stor procent på den förutvarande lönesumman.
Och det där beredde ju rätt stora svårigheter.
Dels därför att det här blandade systemet slog olika på olika områden.
Och dels därför att det var rätt svårt för oss att kunna beräkna vad en sådan lösning skulle kosta.
Och det var ju närmast det som förändrade avbrottet i förlikningsförhandlingarna den 20 januari.
Möjligheten för oss att vinna enighet kring en samordnad avtalsrörelse har varit att överenskommelsen kunde utformas så att vid beräkningarna av höjningarna ett blandat system användes.
Det vill säga att de som ligger över den genomsnittliga inkomsten för industriarbetare skulle få en procentuell höjning och så en
Minimihöjning uttryckt i ett örestal för de som ligger under detta genomsnitt samt för kvinnorna.
Vi har förstått att detta önskemål skulle kompliceras av det förhållandet att vi är två parter på löntagarsidan.
Denna utformning av överenskommelsen passar inte tjänstemännen.
Deras lönesystem förutsätter en ren procentuell förhöjning.
Med det differentierade lönesystem som vi har på tjänstemannasidan så är det naturligt att vi har gått på en ren procentlinje.
Vi har noggrant övervägt möjligheten att ta en annan väg men vi har inte funnit skäl att överge en gammal principiell uppfattning som är grundad på ett system som tillämpats i många år.
Vi är glada över att medverka till de här samordningsförhandlingarna som ju är historiska.
Så tillvida att det är första gången som man i något land har haft en förhandling på högsta nivå som omfattat så stora grupper som det här gäller.
Det är också naturligt att den har förts på denna högre nivå då det gäller allmänna och samfällda intressen.
Där vi och alla håll har varit angelägna om att dra vårt strå till stacken.