När Stockholm hade skidpremiär var det dåligt med snön.
Men inte desto mindre hade Vällingby AIK lyckats samla cirka hundratals startande till västra förortsmästerskapen.
Det är ibland en stor del av Stockholms eliten.
Att förut där sådant överhuvudtaget existerade inte var något vidare det behöver knappt sägas.
Där det inte var barmark eller där turorna inte stack fram var det isigt i spåret.
Och de som hade oturen att bli lottade mot slutet hade det givetvis värst under sådana förhållanden.
Men det gick att åka i alla fall och det var ju huvudsaken.
Man kan omöjligen bedöma de tävlandes klass efter en sån här tävling men det verkade som om de flesta ändå hade gott om kraften.
Den Stockholmska skitpremiären blev en stor framgång för Eni Biberg som inte bara vann dubbelt i juniorklassen utan också lade beslag på segern i seniorklassen.
Seglaren där är till Lennart Norman, duktig orienterare dessutom.
Så värst många uttryck för idrottslig vänskaplighet blev det inte under den senaste handbollslandskampen mellan Sverige och Tyskland i Eriksdalshallen.
Det blev tvärtom en ganska oschysst historia där tyskarna nog utmärkte sig mest.
Det tog sin tid innan de svenska spelarna kom igång ordentligt och fanns tiden.
Det var speciellt den långa och kraftige tysken Adolf Gile med nummer 6 på ryggen som jäckade svenskarna och det hann bli 3-0 till gästerna innan svenskarna fick något mål.
Nu var det förstås inte bara tyskarna som syndade mot reglerna.
Sverige ådrog sig bland annat denna straff som resulterade i ett tyst mål.
Vi befinner oss än så länge i matchens första skede och då var det som nämnts tyskarna som visade de bästa takterna.
Flera av spelarna fick blåmärken under matchen och även om de svenska kanske var de största och tyskarna spel inte alltid följde reglerna så kan det inte förnekas att våra motståndare krigade tappen.
Det svenska spelet gick bäst under början av andra halvlek och det var då som den svenska segeln grundmurades.
Det hade stått 11 lika men under det skedet av matchen ryckte svenskarna fram till en ledning med 16 mål mot Tysklands 11.
Den tyske målvakten var bra och han vill knappast lastas för något av baklängesmålen.
Trots att han sålunda väl borde försvara sin plats i det tyska landslaget lär han endast vara reserv i sin egen klubb.
Enligt statistiken har svenska innehandbollslag genom tiderna nu gjort drygt 1000 mål och i matcher mot Tyskland har man presterat inte mindre än cirka 200.
Men målsiffrorna brukar ju skjuta i höjden i handboll.
Det dröjer inte så länge förrän det åter blir aktuellt med en landskamp i handboll mellan Sverige och Tyskland.
Nästa gång spelar man i Berlin och som datum har fastställts den 11 mars.
Det är ju möjligt att det svenska laget kommer att ändra utseende något till dess.
De som att de av denna landskamp har de största chansen att få stanna kvar trycks vara spelare som Irebo, Jönsson och Åkerstedt.
Säkert finns det också fler.
I utehandball har vi förlorat samtliga landskamper mot Tyskland.
I innehandball har man spelat 14 matcher vid det här laget.
Tre har slutat oavgjort, fyra förlorats medan sju vunnits.
Den senaste med 23 mål mot 19.
I dagarna tre ägde bordtennisens svenska mästerskapsrum i Malmö.
Under två och en halv av de tre spelades det tappert och skickligt på nästan vartenda bord i den stora hallen.
Det var många olika klasser som skulle avverkas.
Vår pingpongkung Tage Flisberg vann allboysklassen men förlorade seniornas tävling redan i semifinalen då han besegrades av Björne Mellström Hammarby.
Trots sitt snabba fotarbete kunde vår kvinnliga bordtennisstjärna Elisabeth Thorsson inte hjälpa sin mixpartner Lennart Johansson till seger mot Kurt Österholm och dennes klubbkamrat Wetterström.
Elisabeth Thorsson skulle uppträda på scenen igen.
Hon hade nämligen kvalificerat sig till finalen i danssingel.
Även i den matchen mötte hon för hårt motstånd men kämpade ändå i fem sätt.
Publiken satt hela tiden spänd och intresserad.
Den här funktionären tyckte kanske att tre dagars koncentrerad bordtennis var lite väl mycket.
Men han skötte sitt jobb klanderfritt.
Zinghild Tegner vann över Elisabeth Thorsson med 21-16, 21-18, 19-21, 4-21, 21-19.
Så var det dags för herrfinal.
Den gick mellan Flisans besegrade Mellström och Kurt Österholm, båda från Hammarby.
Också den finalen gick till fem hårda sätt av vilka segraren vann det första och de båda sista.
Nye mästaren Mellström till höger försöker sig på ett trött segrarlend.
Kom, sågs och försvann illa kvickt skulle man kunna säga om den engelska filmtrupp som var på blicksvisit i Stockholm.
Den leddes av Mr. Ranks närmaste man Davis och dennes maka som var den första som steg av planet på Bromma.
Huruvida truppen också segrade är svårt att bedöma.
Uppmärksamhet skapade nämligen tid.
Även om intresset inte var lika stort som för de italienska skönheterna som var här för en tid sedan.
Fyra damer och tre herrar var det i skådespelartruppen som hade ett mycket späckat dagsprogram framför sig, innan de sedan reste vidare till Helsingfors för att visas under en hel filmvecka.
På SFs biograf Spegeln går för närvarande den senaste popperfilmen, men efter ordinarie biodags förhandsvisades en film i vilken några av de gästande stjärnorna medverkade.
För Spegeln anlände först Mr. och Mrs. Davis igen och sedan i rask takt de sju stjärnorna.
Här har vi Julia Arnold som är mor till två söner, vilket väl inte syns.
Susan Beaumont är bara 19 år.
Hon var dazös innan filmen tog hennes tjänster i anspråk.
Brenda DuBancy är nog egentligen den bästa skådespelerskan i truppen, men så är hon också något av en veteran.
På spegelscen presenterades så stjärnorna för natinettpubliken.
Englands blonda bombningslag Belinda Lee drog säkert blickarna till sig och ett visst intresse ägnades väl också herrarna Anthony Steele, Donald Sinden och Ian Carmichael.
Ut ur vårt ståtliga riksdagshus kommer en lång och ringlande orm.
Än så länge skönjer vi bara huvudet.
Det är liksom kroppen och svansen är klätt i svart.
Det är valda ombud för Sveriges folk.
Män och kvinnor som enligt månghundraårig tradition har vårt armöde i sina mäktiga händer.
Någon sätel ståtlig eller imponerande anblick utgör dem inte där de kommer travande i sakta lönk på Norrbro på väg till slottssalen där de ska höra kungens trontal.
I spetsen för den långa raden av första kammarledamöter stegar den nyvade talmannen John Bergvall som har sina politiska rötter i Folkpartiet.
Och så bakom honom på tre led kommer resten av den ringande ormen.
Under tiden samlas i rikssalen en skara som ska ge en färgsprakande och ståtlig ram mot det skådespel som heter riksdagens högtidliga öppnande.
Världsvant och graciöst inträder diplomatiska kårens damer, iklädda toaletter som säkert trocklats ihop i damordets huvudstad.
Hovdamernas toaletter kommer nog inte därifrån.
Ära diplomater från världens alla hörn anländer så för att med sin illustra närvaro hedra denna traditionsmättade ceremoni.
Vid det här laget har ormen slingrat sig upp för lejonbacken och tagit hela svansen med sig.
Riksdagens båda kamrar behåller sin makliga lunk in i det sista och tar plats i bänkarna.
Och så är det kungahusets tur.
Hennes majestät trottningen kommer in i rikssalen och niger enlikamma tradition tre gånger.
Och efter henne följer sedan de övriga kungliga damerna.
För att älghutskyldren ska passa måste det vara småväxta karar bland Karl XI trabanter.
De marscherar in i sin ovanliga knyckiga takt med gnistrande värjor och ställer upp sig bakom riksdagsmännens led.
Föregången av riksmarschalken Ekeberg och flankerade stats- och utrikesministrarna kommer koningen in i riksdalen.
Tre gånger bugar han mot de båda kamrarnas ledamöter, mot diplomaterna och mot de kungliga damerna.
När den kungliga artigheten iakttagits och besvarats intar koningen sin plats på tronen med prins Bertil som enda anförband till höger om sig och diverse hovfunktionärer och högermilitärer bakom sig.
Så följer trontalet.
Svenska män och kvinnor, valda ombud för Sveriges folk.
Jag hälsar er välkomna till ert ansvarsfyllda arbete.
Sveriges förhållande till främmande makter är gott.
Ja, så är det.
Men andra länders inbördesförhållande är alltjämt spänt.
Försvarsanslagen måste ändå begränsas och riksmaktens repövningar inställs hösten 1956 och våren 1957.
Då klarar jag 1956 års riksmöte öppna och förbliver äder med all konungslig nåd och ynnest stedse delbegågen.
Innan ceremonin var slut skulle det båda kammarnas talmän frambära sina hälsningar och betona sin underdånighet.
Sedan kunde konungen och prins Bertil avtåga följda av uppvaktning och drabanter och så småningom hela den långa raden av de omkring 700 personer som införde sig i rikssalen.
Detta var ett skådespel, en traditionell ceremoni.
Nu börjar allvaret för svenska folkets valda ombud.
Sorgen ligger tung över Kopparberg, Ställdalen, Ställberg och de andra små samhällena i denna del av vägslagen.
I den värsta järnvägsolycka som drabbat Sverige sedan 1918 dödades 20 personer av vilka flertalet var unga elever vid Samrealsskolan i Kopparberg.
Deras fruktansvärt lämlästade kroppar fördes först till det provisoriska vårhuset in vid kyrkan.
De flesta förolyckade var hemmahörande i Ställdalen och det var på sträckan mellan denna by och Kopparberg som den hemska kollisionen inträffade.
Med en sammanlagd hastighet av cirka 180 km körde malmtåget och rälsbussen in i varandra.
Av rälsbussens motorvagn blev det inte mycket kvar.
Brakdelar låg utspridda mellan och omkring spåren, uppe bland träden och på andra sidan landsvägen.
Motorvagnens tak hade tydligen kastats av vid sammanstötningen och var den största kvarvarande delen.
I övrigt var det mest bara flisor och småbitar kvar.
Det massiva hjulparet var intakt men hade slungats nästan hundra meter.
Brälsen reparerades ganska snart.
Detta godståg har för 500 meter sedan passerat platsen där den demolerade släpvangen kastades åt sidan.
Även om det återstod en aning mer av släpvagnen än av motorvagnen så var det inte mindre hemska syner som mötte där.
En skarp kontrast utgjorde då malmtågets lok som klarade sig med utslagna fönster och några få vridna metalldelar.
Man behöver ingen fantasi för att förstå vilka hemska scener som utspelas på olycksplatsen.
Tystnaden och stillheten är nästan total nu.
Till och med utredningsmännen talar lågmält.
Tankarna går till de vuxna och till de många barn som fick sätta livet till.