Stig Praunberg hörde till dem som omsorgsfullt förberedde sina maskiner i depån före Stockholms isracingpremiär på Jönäs Hov.
En annan var Eskil Karlsson som när det hela var över hade placerat sig på fjärdeplats i tävlingen.
Den enda som skulle ta full poäng var Bertil Karlsson som visade verkliga mästartakter.
Tävlingarna arrangerades av Vändelsö MK som hade lyckats åstadkomma en hård och spegelblank bana.
En stor del av den svenska isracingeliten var med och tävlade inför en anseende och skådaskara.
Inte mindre än tolv hit kördes.
Det här är det fjärde.
I det startade den så kallade Lillbära Karlsson, Ove Fundin och K.I.
Jansson.
Inte någon gång under detta hit rådde det igen till någon tvekan om vem som skulle vinna.
Bertil Karlsson förstås.
Men de båda andra demonstrerade också mycket frän och hårdförkörning.
Det må förlåtas en lekman om man förvånas över att förarna överhuvudtaget kan hålla sig kvar på banan, särskilt i kurvorna.
En intresserad åskådare till evenemanget var spexaren Martin Jung.
Stig Pramberg, K.I.
Jansson och Sven Fahlén ställde upp i tolfte hitet.
Slutresultatet av tävlingarna blev 1.
Bertil Karlsson med 12 poäng, 2.
Sven Fahlén 11 och Joel Jansson på tredjeplats med 10 poäng.
Och här har vi segerören Lillbära själv.
En ridklubb i Rinkeby strax utanför Stockholm har gått in för ett trevligt alternativ till de vanliga vinteridraterna.
Det är inte någon ny gren förstås, tolkning efter häst, men säkerligen fordade en stor skicklighet och trägenövning.
I ridtolkning gäller det inte bara att rida och åka rakt fram.
Begreppet slalom har vunnit insteg även inom denna idrottsgren.
De ryttare och de tolkare som deltog i Rynkarby ridklubbs tävlingar var kanske inte experter på sporten, i varje fall inte alla.
Men de gjorde så gott de kunde och hade roligt, vilket är huvudsaken.
Liksom i vanlig slalomåkning är det inte alltid så lätt att stå på bena, det vill säga hästen klarar sig nog, men tolkaren är det besvärligt för.
Publiken engagerade sig intensivt i tävlingarna.
Bland annat den här lilla flickan som inget högre kunde önska sig än att ha en riktig tolkare bakom sig.
Ingen vågar väl räkna med några större framgångar för vårt ishockeylag i Cortina.
Men var så säkra om en 4-5-olympiader tar vi hem guld för då har de här grabbarna tränat färdigt och är redo att ta ett nappertag med både kanadiker och ryssar.
Det är de grabbar som deltar i pojkishockeyturneringen som för närvarande utspelas på söders höjder i Kungliga huvudstaden.
Något så skräckindjagande som denne stabile burväktare har väl inte ens de professionella kanadensiska lagen.
Tänk då bara hur fruktansvärd han måste te sig om en tiotal år.
Det gäller att vara väl skyddad när man rycker ut på banan och får utstågade hugg och slag för ishockey är en hård sport även om man bara är tolv år gammal.
Det vet också Benny Johansson som spelar med i björnarnas lag.
Han är förresten inte mer än elva.
I björnarna spelar också den här killen som lånat syrans höfthållare.
Och så var de omständliga förberedelserna klara, upp till kamp.
Den rafflande match vi nu ska få bevittna går mellan Högdalens BK och Orkani.
Spelet är kanske inte lika tekniskt eller snabbt som de äldre grabbarnas, men en oemotståndlig vilja och framåtanda läggs i dagen.
Pojkishockeyturneringen arrangeras av Hammarby IF och Tidningen Expressen.
Man har lyckats få med inte mindre än 79 lag och cirka 800 hockeypigga ungdomar.
Pojkishockey omfattar endast Stockholms södra del med förorter.
Det är pigga grabbar som bor här.
Tänk om man kunde hitta på något att göra för biltjuvar och åldringsrånare också.
Hur som helst, orkanen vann en rättvist seger med matchens ändamål.
Den 15 juli 1606 föddes Rembrandt.
350-årsmenet kommer säkert att iakttas i de flesta av världens länder.
Men först i raden kommer dock Sverige som på Nationalmuseum redan lyckats samla ett betydande urval av Rembrandts verk.
En Rembrandt-utställning har detta slagar aldrig tidigare ägt rum i vårt land.
23 år gammal målade Rembrandt detta självporträtt enligt expertisen en skönmålning.
Drottning Elisabeth av England har välvilligt lånat utställningen denna målning.
Skeppsbyggaren och hans hustru signerade Rembrandt 1633.
I engelsk ego befinner sig också nästa tavla, det är Ölena Dabi som lånat ut Belsassars gästarbud.
Rembrandt har här ypperligt fångat den skräck som griper Belsassar och hans gäster när en hand uppträder och skriver dödsbringande ord på väggen.
I förbegående kan nämnas att alla inlånade verk försäkrats för 30 miljoner kronor.
Minerva föreställer denna tavla som tillhör doktor och fru Axel Wennergren.
Den har för övrigt reproducerats på utställningsaffischen.
49 år gammal målade Rembrandt detta porträtt av sonen Titus, ett av målarkonstens yppersta verk.
Dr. Deymans anatomi var ursprungligen sex gånger större men utsattes för en eldsvåla 1723.
Petri förnekelse målade Rembrandt på äldre dagar.
Den är signerad 1660.
Ända till den 15 april räknar Nationalmuseum med att kunna hålla Rembrandt-utställningen öppen.
Ett tillfälle som ingen bör låta undslippa sig.
Detta är porträtt av obekant familj.
Och här är det sista kända självporträttet signerat dödsåret 1669.
Ett stort antal ätsningar och teckningar har också fått rum på Rembrandt-utställningen och bland dem förekommer verkligt unika nummer.
Som detta till exempel som föreställer Rembrandts svegerska Tizia van Uylenburg.
Och detta Sovande ung kvinna, en laverad penntäckning.
Det Rembrandt-verk som på sistone tilldragit sig den största uppmärksamheten är väl Battavernas sammansvärning under Claudius Sivilis.
Det beror på den nya röntgenbild som framställs och som också kan studeras på utställningen.
Detta förnemliga arbete har utförts på Nationalmuseum där konstakademin deponerat denna dyrgrip.
Ett nummer i en ovanligt fyllig och värdefull utställning som varmt rekommenderas.
Det var den 19 september förra året som Sovjetunionen erbjudit sig att lämna tillbaka Porkala till Finland.
Nästan ända in i det sista föreverkställandet av detta löfte höll arrendatorerna på formerna.
Något hade de visserligen mjukats upp, fönsterlökarna på tåget genom Porkala togs bort, men en rysk vakt såg till att ingen lämnade vagnen.
Många finnar har på sistone rest med tåget genom Porcala fram och åter för att försöka få en glimt av området och utröna om de gamla hämmen står kvar.
På det hela taget har man väl inte blivit alltför missnöjd med vad man fått se.
Det är klart att mycket ändrats men det är inte att undra på efter så många år.
När nyheten om överlämnandet kom i september 1955 stod det ner som en välkommen bomb i Finland.
Aldrig hade jag trott att jag än en gång skulle få vandra på Porkalas fagra blomsterlängar, sa en rörd före detta Porkala-bo till oss på sin hemtrevligt sjungande dialekt.
Men innan det kan bli verklighet måste först våren komma och så skulle det föregås av en orgie i handklappningar och mottagningar.
Allra först skulle de höga ryska herrarna komma till Finland.
Ur det ryska planet på flygplatsen Sjöskog kom vice regeringschefen Per Vucin, talmannen i högsta sovjetrådet Volkov, Marschall Basilewski och första vice utrikesminister Gromyko.
I mottagningskommittén märkte statsminister Kekkonen, talman Fagerholm, försvars- och inrikesministrarna.
Stämningen var varm trots vinterkylan, minst minus 22 grader.
Det skulle bli mer hjärtlighet.
Här hälsar president Pasekivi på Pervochin vid en av mottagningarna.
President Pasekivi talar som bekant en utmärkt ryska och konverserade ledigt Pervochin Vasiljevski med flera höga gäster som kommit i ett så vänskapligt ärende.
Ett minst sagt imponerande inslag i den Helsingforska stadsbilden är den nya ryska ambassaden som finnarna byggt.
Det var här överlåtelsepappren skulle undertecknas.
President Pafikivi skulle bli en belåten åskådare till denna ceremoni.
Apropå åskådare, aldrig har väl så många fotografer och journalister från hela världen bevittnat ett evenemang med ryska agerande i huvudrollerna.
Här skriver Per Votjin på dokumentet.
Medan horden av fotografer förevigar händelsen.
Någonstans där inne i hopen skrivs historia.
Och så ska vänskapen beseglas i en champagneskål.
Och så efter många år kunde denna skylt vid gränsen lämnas utan avseende.
Mycket folk hade samlats för att vara med när Finland skulle få tillbaka en del av sitt eget land.
Det hela hade nu reducerats till en väl inövad ceremoni.
Överste löjtnan Titola och överste Kaskima ska bli de första som får marschera in i Porkala i spetsen för en finsk gränsjägarpluton.
Det hela gjordes till en militär operation.
Inte förrän den 4 februari får de gamla Porkalaborna komma hem igen och se sig omkring.
Det är då vi egentligen får veta om mycket har ändrats.
Den som inte sett Porkala förr har svårt att yttra sig.
Vi kan bara hoppas att de hemvändande inte ska finna allt för mycket förändrat och förstört.
När den blonda italienskan Giuliana Minuzzo avlade den olympiska eden talade hon för mer än tusen idrottsmän och idrottskvinnor från 32 länder.
Solen lyste frikostigare än någonsin över dolomiternas pärla Cortina D'Ampezzo.
Dagen därpå, första tävlingsdagen, stod bland annat Herrarnas tre mil på programmet.
Erik Larsson gick ut som första svensk.
Inga kända namn startade mellan honom och Gunnar Samuelsson som hade nummer 17.
Sen följde i snabbtack Lennart Larsson, Martin Stocken,
Vladimir Kosin, den fruktade rysen.
Sixten Jernberg.
Algari Bränden.
Och urstark Vejko Hakolinen.
Efter tio kilometer ledde Jernbergloppet, tätt följd av Hakolinen.
Ryssarna var inte så långt efter, men det var däremot norrmännen dagens stora besvikelse.
Kosin med startnummer 45 kämpade en förtvivlad kamp för att komma ifrån Jernberg.
Men ryssen stod inte riktigt att känna igen.
Järnberg däremot kämpade hårt och kunde köra på ryssens tider.
Efter 20 kilometer hade dock Hakolinen gått upp.
Vejko Hakolinen visade sig vara helt oemotståndlig och det försprång på 5 sekunder som han hade på Järnberg efter 20 kilometer blev 24 sekunder i mål.
Här forcerar Per-Erik Larsson en del av banan.
Och här kastar sig hans konkurrenter med dödsförakt ut förslutningarna.
Och så börjar man närma sig målet.
Sixten Jernberg stakar på förhaltande värd för att försöka hålla undan för Hakolinen.
Men finnen var för bra den här gången.
Sixten Jernberg vann dock silver hos Sverige.