Körning på snö och is är inget att rekommendera för vanliga bilister.
Så här år så går det inte alltid att undvika men någon snabbkörning var man helst inte ägna sig åt om man inte har en avskärmad bana och sådana här specialutrustade fordon.
Vid det traditionella platenloppet som arrangerades av Vändelse och MK gick det dock undan där.
Det här är starten i midgetklassen.
Redan i början höll det på att gå illa men som tur var skadades ingen när några vagnar i första dubbelkurvan tröttnade på banan och försökte gå ur över snövallen.
Midgetklassen som omfattade nio vagnar karaktäriserades för en körning på flera händer.
Loppet blev mycket omväxlande och man tog bara på alla chanser att gå upp i täten.
Två Andersöner placerade sig främst.
Ett av Tord Andersson från Falun och två av John Andersson från Sada.
Det fordras allt lite mer än en båtutställning för att fiska på vårkänslor så här dags.
Men något av en förridare till den efterlängtade årstiden är den väl ändå.
Motorer och motorbåtar var i majoritet på Stockholms båtsalong allt för skön.
Och på den avdelningen kunde de flesta få sitt lystmäter.
Men det fanns annat också, till exempel den här plastjollen, en nyhet förra året.
Den kommer från USA, där den blivit en stor succé.
Kanske fiskaren inte får större framgång för att han ror omkring i den, men han kan åtminstone se de gäddor som klarade sig.
Motorprinsen Backel var en intresserad besökare på öppningstagen, och som sagt, gott om motorer fanns det.
För de fartbitna måste den här smäckra farkosten till sig som en verklig drömbåt, medan de som föredrar att rivas fram på det gamla sättet kanske fastnar för den här.
I allt upptänkligt ska det då också tävlas.
Här gäller frågan vem som äger det längsta skägget.
Samtliga av dessa hårbebyggda herrar är italienare.
Vi gissar att de i flera år förberett sig för denna sammandrabbning och undrar hur det går med spagettin.
I motsats till backhoppning poängslas inte stilen utan längden är helt utslagsgivande.
Tävlingen omfattade många olika landskap så det gällde för deltagarna att försvara sina respektive hemflak för Sverige.
Det hängde på ett hår.
Toskanas skäggmästare vann med fyra millimeter.
Stockholms kattklubb firar tioårsjubileum i år och som ett led i högtidligheterna har avhållits en jubileumsutställning.
Den började som vanligt med en omsorgsfull veterinärundersökning av de deltagande misserna.
Den här långhårskatten som just genomlider de sista noggranna förberedelserna före bedömningen har, även om de är knappast lystrar till det, namnet Whittington Winterson.
Eliten av Skandinaviens vackra och välskötta kattor av ossarasor representerades på utställningen.
Nebukadnesar och Timoschenko heter de här djuren.
De ägs av fru Jonasson En.
På avdelningen Korthårskattor träffar vi på dessa siameser.
Det är mor och barn.
De flesta kattorna hade mycket fina och högtidliga namn.
Idel, edel, adel skulle man kunna säga.
Det här är sjuåriga internationella mästarinnan Tikita av Menlo vars son Patrik förevisas av vägarinnan Rui Ederlund.
Om kattor, liksom om allting annat, går uppfattningarna isär.
En del fräser vid blåta tanken på dem, för andra finns inget bättre i denna världen.
Säga vad man vill, de här ungarna är allt bra rara.
När Sveriges första riktiga järnväg, den normalspåriga stömpen mellan Ervala och Nora fyllde hundra år, stod Loket Sockerpullan på Ervala station och väntade på födelsedagsgästerna som kom med extra tåg från Stockholm.
Sakerpullan heter egentligen Karlskoga.
Nu för tiden arbetar hon på Östgötska Betfält.
Främst bland gästerna märktes prins Bertil.
Från det elektriska extratåget gick han över till det ångande jubileumståget beskådad av hela Ervala och mer till.
Utanför andraklassvangen väntade NBJ-veteranen Ragnar Lindberg i för det tidstrogande tågmästaruniform.
Så var det dags för atlet på Nervalla.
Dagen till ära skulle det gamla Loket rusa fram med sina vagnar den 18 kilometer långa vägen till Nora.
Lite demans förvånades man nog över att tågsättet överhuvudtaget kunde förflyttas för egen maskin.
Inte gick det väl så fort heller men fram kom man till och med när rälsen lutade uppåt en aning.
Prins Bertils andraklasskuppé var mycket komfortabel och uppskattades även av kommunikationsministern.
Tredje klass däremot hade hårda träbänkar och en vacker kamin som spred rikligt med värme.
Förmodligen stod det ännu mer folk ute på banan för hundra år sedan men då var ju också den frustrande eldvagnen en verklig sensation.
Mitten mellan Ervala och Nora ligger Gärle med Sveriges äldsta stationshus byggt 1854.
Tågmästaren ringer i den gamla klockan.
Klart för avgång.
Traktens skolbarn hade fått lov efter frukost och stod här och där i små grupper och hörde i takt med lärarna.
Någon traktering bjöds inte ombord men hade någon känt sig hungrig hade det bara varit att stiga in i restaurangvagn och göra feld i spisen.
Och så, efter ungefär tre kvarts resa, hade man turiga lagt de 18 km.
Föselavspelandet var inte slut än på ett tag, men med den här resan hade man ändå på ett fint sätt hedrat de pionjärer som med genom energi och framsynthet förverkade sina järnvägsplaner och lade grunden till vårt nuvarande kommunikationsnät.
En tunnel har minst sagt gigantiska mått för att sprängas i Stornorrfars vid Umeälv.
När den blir färdig blir den rymdmässigt världens största.
Så stor att man därledes skulle kunna placera ett antal åtta våningars hus med plats för 35 000 personer.
Detta är dock inte avsikten.
Tunneln byggs för att vatten ska ledas genom den och ger Stornorrfars kraftverk en effekt på sammanlagt 375 000 kilowatt.
Arbetena har pågått en längre tid nu och från jättestora ställningar har borrarlagen och sprängarna kämpat sig igenom hundratusentals kubikmeter hård granit.
Varje borrarlag borrar 175 hål med en sammanlagd längd av 1,3 kilometer innan förarbetet för salvorna är klart.
Borrningen och sprängningarna har i några månader för sig gått från två håll.
För kort tid sedan hade man kommit så långt att de laddningar kunde anbringas som skulle slå igenom den granitvägg som fortfarande skilder lagen åt.
För det behövdes ungefär 800 kilo dynamit.
Det historiska högområdet närmade sig och fordon och annat materiell började köras bort från det farliga grannskapet.
Ett virvar av ledningar genom vilka laddningen skulle bringas att detonera kopplades ihop med vana händer.
Tunnelarbetena i Stornorfors följs med stort intresse både inom och utom Sverige.
Till genomslaget hade representanter för pressen inbjudits och här ses de på väg ner i tunneln.
Givetvis fick de i explosionsögonblicket hålla sig på behörigt avstånd från genomslagstället.
Så är allt klappat och klart.
Det smälls och det ekade i tunneln.
En tjock rök lades överallt och alla.
När sikten klarnade såg sig stort gapande hår i den bergväg som var kvar.
350 kubikmeter berg rasade.
Så följde det högtidliga ögonblick då borrarlagen kunde kämpa sig fram genom stenhögen och skaka hand.
Men detta är långt ifrån slutet på tunnelarbetet.
Nu ska man börja borra nedåt.
I färdigt skick blir tunneln 26 meter djup, 16 meter bred och över 4 kilometer lång.
Än för dåtida förhållanden ansenlig skara skidlöpare samlades till start i Sälen när första Vasaloppet skulle gå av stapeln den 19 mars 1922.
Med långa skidor, långa stavar och även i övrigt en utrustning som avsevärt skiljer sig från våra dagars stakade deltagarna iväg i riktning mot Mora.
En längre tid hade Vasaloppet varit enda samtalsämnet i trakterna kring Sälen, Älvdalen och Mora och den stora mängden deltagare bidrog givetvis till att göra loppet till en döndersuccé.
sa vi något om många deltagare.
Aldrig hade väl dåtidens arrangörer kunnat drömma om att någonsin få se denna syn.
I 1956 års Vasalopp, det 33e i ordningen, deltog över 800 skidåkare.
Snabba, vältränade, målmedvetna skidåkare och långsamma, otränade turister som tillsammans bildade detta formliga ländeltåg där stavar, skidor och människor fördes framåt i en enda röra.
Det är en minst sagt imponerande syn detta som på talande sätt vittnar om Vasaloppets ständigt växande popularitet.
En annan skillnad mellan det första och det senaste Vasaloppet var att man 1922 tycktes ta lite bättre tid på sig att stärka sig vid kontrollerna.
Här har en klunga den årgången kommit till matstället och här får vi också tillfälle att lite närmare studera deltagarnas utrustning.
Käpsen förefaller ha varit en populär huvudbonad för den dåtida skidåkaren.
Annorlunda är det nu.
Här kommer Artur Olsson in till första kontrollen i mångspolarna.
Den så kallade likernesan hade här i 1956 års tävling ställt till med sensationen att skaffa sitt försprång på över en minut framför mer namnkunniga motståndare.
I den klunga som anledde närmast efter honom märktes bland andra Per-Erik Larsson och vidare skidkungen själv årgång 1956 Sixten Jernberg.
En klunk blåbärshaft och så vidare.
Vidare susade också ett rekordstort antal bilar mot nästa kontroll.
Redan före den, Evert Berg alltså, hade ännu en sensation inträffat 1956, nämligen att den alldeles otippade löpare Sigvard Jonsson från Rossön gått ifrån den klunga i vilken fortfarande befann sig Sixten Jernberg och andra kanoner.
Han håller aldrig sans det allmänt och blickarna riktades än en gång på favoriten med nummer 714.
Det verkade dock som om det gick lite trögt för Sixten.
Fortare gick det då för 1922 års män vid ungefär samma punkt på banan.
Men kameran ljög på den tiden.
Riktigt så snabbt kom han inte fram.
Det finns det förresten siffror på.
År 1922 använde segraren sju timmar, trettiotvå minuter och fyrtionio sekunder på sträckan mellan Säden och Mora.
Medan rekordet från 1953, satt av Moranisse förstås, lyder på knappt två minuter över de fem timmarna.
Segraren 1922 hette Ernst Alm och kom från IFK Nordsjö.
Ja, det var då det.
Nu åker man så sagt fortare i fäderspår.
Vasaloppet har också vuxit ut till en verklig folkfest.
Det beräknas att inte mindre än 40 000 personer bevittnade årets lopp.
Här ser vi en del av dem i väntan vid målet.
Utanför målområdet blomstrar försäljningen av allehanda krimskrams.
Vasaloppet har fått en påtaglig kommersiell ram.
Årets kramskulla hade en favorit till segern, Per-Erik Larsson.
Han var nämligen hennes bror.
Hon skulle dock inte få hänga lagerkransen över hans skuldror, för som första man kommer Herr Sigvard Jonsson.
Han höll och efter en ättvis tid med en annan outsider, Harald Wicklander, avgick Rossöjan med sägen i sitt debutlopp.
En ypperlig prestation av denna 33-åring som dagen efter Vasaloppssägen var ute och hög i skogen igen.
Han hade inte råd att vara borta länge.
Anders Duval är död.
På scenen har det sagts 90-talsromantikens sista och största representant.
I film medverkar han inte så ofta.
Här dock med Tore Svenberg i en scen ur Vad vetar väl männen 1933.
Ja du, det var en mycket intressant aktion det här vet jag.
Om du visste sådana rariteter jag har kommit över här.
Du har rätt sätryck från 1770.
Ja du med dina böcker.
Det var i alla fall snällt av dig att du tittade in så mycket på det.
Ja, vill du inte att jag ska köra dig till stan?
Nej, tack vare dig.
Du går ju lika bra med bussen.
Buss?
Nej.
Då skulle du väl snart vara herre för fördömda buss i länet.
Du har inte försonat dig med den nu, va?
Nej, jag tycker inte om det för att det dammar ner mina blommor.
Vid de stora milstolparna i Anders Duwals långa liv samlades hans beundrare i större skaror än någonsin och hyllade den populära jubilaren.
Det här är några bilder från Strandvägshemmet i samband med 80-årsfirandet.
Födelsedagsbanor går omkring och gläds åt mångfalden påtagliga bevis på beundran och tacksamhet för otagliga teaterupplevelser som strömmat in från alla håll.
På 80-årsdagen uppfödde Anders Duval i en festföreställning för dramaten i paradrollen Mark Urell som han första gången kreerat cirka 20 år tidigare.
På scenen mottar han efter föreställningen stolt och lycklig de många beundrande kollegornas hyllningar.
Här från Stina Ståle som gestaltat fru Mark Urell.
Och sedan inga tidblad.
Olav Winnerstrand framgår sin hyllning.
Och utanför dramaten hade samlats en stor skara beundrare som nu sörjer bortgångar av en man som haft den längsta teaterbanan som någonsin förekommit i vårt land.
Och har dom än aldrig sett honom på scen eller filmduk så hade alla hört honom läsa Tennysons nyårsklockor.
Den sista tiden blev svår för Anders Duval.
Ända sen förra sommaren då han drabbades av hjärnblödning har han vårdats på sjukhus.
Och nu har han gått bort 87 år gammal.
Konstnären som under 66 teaterår gestaltade tusentalet roller.