I Obertown i Österrike har ungerska flyktingar i skolåldern berätts tillfälle att fortsätta sina avbrutna studier.
Man får förmoda att eleverna ibland har svårt att koncentrera sig under lektionerna.
En del av dem kanske inte har en aning om vad som har hänt med vänner och anförvanter.
Men läxorna måste ändå läras om ungdomarna ska kunna klara sig i framtiden.
Många ungrare är väl hemmastadda i tyska språket och kan sålunda utan större svårighet följa med även i geometriundervisningen.
För internationernas generalsekreterare Dag Hammarskjöld har varit på resande fort.
På väg till Cairo kommer han från sitt högkvarter i New York till flygplatsen i Rom.
Se upp ordentligt nu för det här är allt ni får se av vår berömde landsman den här gången.
I fortsättningen kommer han helt att döljas av den församlade världspressen.
Generalsekreterare Hammarskjöld tycks ha haft viss framgång i sitt svåra värv.
Att vara handelsresande i fred minns han inte det lättaste nu för tiden.
Fryntliga leenden och vänliga uppsyn hör alltid till evenemang av det slag som det här är fråga om.
Polacken Gomulka har haft överläggningar med de ryska herrarna och nu ska den gemensamma kommuniken undertecknas.
Här ser vi alltså en del av de visa män som styr och ställer till i vår värld.
Gomulka är mannen med glasögon.
De övriga kräver minsann inte någon närmare presentation vid det här laget.
Enligt uppgift avslöjades under förhandlingarna en önskan hos båda parter att bygga relationerna mellan Sovjet och Polen på Lenins principer om likställdhet mellan staterna.
Det låter bra.
Vi hoppas polackerna är nöjda.
Vulkanen ser ut att vara det.
I Ryssland någonstans finns ett kollektivjordbruk som fått sitt stolta namn efter den sedermera degraderade Malenkov.
Farmen specialiserar sig på jäs.
25 000 stycken har man just nu.
Det här är en välfödd rackare på över 5 kilo.
Det är roligt att veta att man har gott och mat också i Sovjetunionen.
Det är kanske från sådana här fina anläggningar som den ryska hjälpen till det svältande folket kommer.
Ett världsrekord noterades nyligen ute på Bromma flygplats.
Det var SAS som stod för den bravaden genom att med en DC-7C-maskin flyga nonstop från Kalifornien till Stockholm.
Denna DC-7C-maskin som döds till radar Viking var den åttonde i den serie på 14 som SAS beställ.
Distansen som till ryggarlagts utan mellanlandning var cirka 9000 kilometer.
Tiden blev 21 timmar 41 minuter och 18,2 sekunder.
Chef om ord var Jackson Armstrong och med på färden var också SAS-testflygare Anders Hellstrand.
De hälsades välkomna av teknisk direktör i SAS, Olof Karlsteng.
Sådana här jättar väger 64 ton med last och kostar över 12 miljoner kronor per styck.
SAS är att gratulera till inköpen och rekordet.
Rättvisan i det så kallade söndagskörningstoppet kan diskuteras.
Däremot är det höjt överallt tvivel att förbudet effektivt lamslog biltrafiken första dagen det tillämpades.
Polisen hade följt pådrag och konstaterna stoppade allt som rullade på hjul och drevs med flytande bränsle.
Enligt uppgift förekom inte många bilister som inte hade tillstånd att söndags åka.
Laglydigheten var med andra ord mycket stor.
Den här bilen som kommer körande på Södertäljevägen saktar farten vid åsynen av poliskonstapeln men stannar inte.
Taxi hade mycket att göra den dagen.
Annars låg vägarna öde.
Bensinstationerna var stängda.
Till och med långtradarna väntade på att klockan skulle bli fem på måndag morgon.
Kungsgatan den här söndagen.
Mycket folk är ute och går.
Narva vägen.
Sturegatan.
Strandvägen.
Frieringsgatan.
Överallt tyst och stilla.
Större delen av den svenska FN-bataljonens huvudstyrka kom till Strängnäs med morgontåget från Stockholm.
Från stationen transporterades de frivilliga med bussar till Kunglig Södermanlands pansarregement.
På kaserngården mottogs resfaran av regementchefen, överste Birgin.
Allt som allt inställde sig 300 man på Petling.
Så vidtog själva inmönstringen.
I regementets gymnastiksal fick manarna hämta sin utrustning.
Allt var nytt, ända från arméns provuniformer till yllestrumpor och plastsulor.
Eftersom alla skulle prova plaggen gick den här detaljen knappast i någon expressfart, men förvånansvärt smidigt ändå.
Vid ingången till utrustningslokalen hade var och en fått en försvarlig papperssäck att bära prylarna i. Uppe på luckan gick man igenom alla grejorna.
Bulder om bulder ligger här det den svenska FN-soldaten tar med sig till Suez.
Handbeväpningen är kulsprutepistol.
Några bleknade en aning vid åsynen av syster och hennes telkramspruta, men hennes lugna effektivitet övervann alla betänkligheter.
Redan tidigare hade den första svenska FN-kontingenten givit sig av från Bromma, där ömma avskedsscener bevittnades.
Det var en mycket liten del av vår FN-bataljon som bildade förtrop, knappt 30 man.
Höverste Lundqvist går runt och tar i hand.
Det amerikanska jätteplan som skulle föra svenskarna och deras utrustning till Italien var den tyngsta maskin som någonsin landat på Bromma.
Man var spänd på om den också skulle kunna lyfta.
Arméchefen general Ärensvärd såg inte ängslig ut.
Det var mycket kallt på Brommaren den morgonen.
Avfärden blev försenad på grund av att de amerikanska piloterna hade svårt att få en kopp kaffe och därför kommenderades uppvärmande språngmarsch hos svenskarna.
Men till sist fick man ändå gå ombord i den flygande kofferten och några sista vinkningar utväxlades.
Och så tar Jätten sats.
Startbanan är i kortaste laget.
Men i tid segrar sig Globemasten upp i luften.
Och den svenska förtruppen är på väg.