Den här lilla kolonnen som stretar sig fram genom den besvärliga terrängen har en ovanlig last på sina vagnar.
Man kommer från en bäverplantage och är på väg till ett reservat där djuren ska släppas ut.
När vattendragen blir allt för breda och djupa måste man ta till andra transportmedel.
Så tas bävrarna ut ur burarna.
Sprickas av.
Och släpps lösa.
Nu har djuren ett relativt vidsträckt område att vistas på.
De här bilderna är nämligen tagna någonstans i Sibirien.
Pio Nilsson ledde SM i modern femkamp efter fyra grenar.
Den sista var terränglöpningen på Skansen.
Jamaica Eriksson hade goda chanser att gå om.
Det hela var extra spännande den här gången för efter tävlingarna skulle olympiarepresentanterna tas ut.
Björn Thorfelt samtalade före start med olympialekaren Dr. Rolf Ljungqvist.
Björn var tvungen att skynda fort för att kunna bättre på sin sjätteplacering.
En skicklig femkampare som återigen förbegått av uthandlingsherrarna är veteranen Tosan Henning.
Här startar Lasse Hall trea efter fyra grenar.
Så här såg Åke Julin ut när han avverkade i den närmaste hela distansen, det vill säga fyra kilometer.
Och så här Tosan Henning.
PO tog ut sig fullständigt men ledningen förlorade han ändå.
Han gjorde dock ett fint terränglopp.
Här tas han om hand efter loppen.
Man trodde allmänt i expertkretsar att Sture Jamaica Eriksson skulle ta sig runt banan lite fortare.
Han hade väl inte en av sina allra bästa dagar.
Före världsmästaren Thor Fälte kom inte mer än sexa men får åka till Melbourne i alla fall.
Segrar i hela tävlingen blev Lasse Hall som sorgna blev svensk mästare.
Han har varit världsmästare tidigare och vann olympisk guldmedalj 1952.
Han får nu en chans att vinna en till.
Till Melbourne uttogs vidare Bertil Hase som för dagen var skadad samt Pio Nilsson.
Familjen Hall gratulerar sitt överhuvud, den sympatiska slöjdläraren från Bygbyholm.
Det här är Isak-katedralen i Leningrad.
Den har nog på senare tid beskådats av ett jämförelsevis stort antal svenskar.
Turistresor till Sovjet är ju inte längre ett helt okänt begrepp.
Katedralen behövde nyligen snyggas upp lite.
Det var ett jobb för järvamän.
Den som får svindel av att gå i skor med tjocka sulor gör i sig ej besvär.
Det finns vanligen inte hiss i sådana här byggnader.
Det blir att klättra på exteriören.
Den här mannen ser ut att ha det lite besvärligt, men upp kommer han.
Ända hit upp, ett avsevärt antal meter över marken.
Representanter för press, myndigheter, SAS-direktionen och resebyråerna inbjöds till en demonstrationsdur över Stockholmsfrakten med det senaste tillskatet till SAS stora luftflotta DC-7C.
Allt för tekniska ska vi inte vara, men en och annan imponerande siffra bör nämnas.
Till exempel att var och en av de fyra motorerna är på 3400 hk, vilket ger DC7C en maximihastighet av 675 km i timmen och en maximal marschhastighet av 560 km i timmen.
Sammanlagt har SAS beställt 14 stycken planer den här typen.
Halva det antalet har redan insats i trafik.
Per styck kostar en DC7C cirka 12 miljoner kronor.
Ombord fick de inbjudna förstås njuta av den goda servicen och kunde vidare konstatera att det nya planet går mycket tyskt.
Motorerna hade placerats längre ifrån flygkroppen och inredningen har också avpassats så att bullret blir minimalt.
På långlinjerna till USA och på den nya polarrötten till Tokyo med bara en mellanlandning tänker SAS ta 68 passagerare för att åstadkomma största möjliga bekvämlighet.
DC-7C kan dock ta 79 stycken.
Tokyorötten får premiär i början av 1957.
Med på turen var SAS-chefen direktör Trone Holst.
Han har anledning att vara mycket nöjd med det nya tillskottet till företagets stora luftflotta.
Den minnesgode Vällingbyborn ärinnar sig säkert att det var den 6 april 1954 som tunnelbanan för första gången kom ända ut till den nya fina stadsdelen.
Inte det.
Nå ja det är väl bäst att vi erkänner att vi inte heller kom ihåg datum så exakt.
Vi slog upp det i anteckningarna till arkivet och det är också ur detta som vi hämtat de här bilderna från just den dagen.
Det var en tisdag förresten om det kan ha något intresse.
Man fick då premiärpassagerarna se den dagen.
Det ena höghuset efter det andra stäckte sig mot skyn.
Medan andra var under förbritt arbete.
Här ute skulle skapas bostäder, butiker och allmänna inrättningar för tusentals invånare.
Mycket hade gjorts, mycket återstod att göra.
Så hade man ännu till exempel inte fått en biograf.
Drygt ett år senare inliggdes Vällingby.
Då kom massor av utsoknets, ja turister ända från Stockholm och ännu avlägsnade delar av vårt land för att titta.
Det här var något nytt, något att skryta med, något att skriva hem om.
De som hade turen att få vara på plats trängdes gladeliga i det storstilade Vällingby centrum där butikerna slog upp sina portar för nyfikna hål.
En del gick på konstutställning där visades det modernaste moderna nästan lika modernt som Vällingby själv.
Den här vyn känner alla Vällingbybor igen.
När den stod klar hade man kommit ett litet stycke på väg att bli ett samhälle med de allra nödvändigaste inrättningarna.
Men ännu fattades mycket.
Så hade man till exempel inte fått någon biograf.
Men det kommer, det kommer.
Vi hoppar hastigt och lustigt fram till sommaren 1956.
Fontänerna spelar och solen skiner.
De här bilderna är alltså talarna just den dagen sommaren var på besök.
Bakom ett trist byggnadsplank växer någonting nytt fram i Vällingby centrum.
Än så länge ser det inte mycket ut för världen.
Taket är nästan klart och från det har man en hänförande utsikt.
Över plåtslagaren som kämpar med tiden för att få allt klart in i planerna.
Andra krafter är också igång.
Detta är alltså fontänen i vadande.
När den här bilden togs stod kameran i jämnhöj med, ska vi säga, en tolfte bänk.
Men det fanns inga bänkar då förstås.
Riktad mot scenen, fast det fanns ingen scen då förstås.
Just nu är det visserligen mörkt i salongen och svårt att se något annat än duken.
Men vi försäkrar att väggarna ser annorlunda ut nu än på den här bilden.
Det gör entrén också, men det har ni redan konstaterat.
Där de här herrarna håller till står nu ett antal som vi hoppas bekväma stolar.
Nu har arbetet på den nya SF-biografen pågått ytterligare några veckor.
Scenpartiets muras.
Här läggs marmorplattorna i entrén.
Det är ett knepigt och i högsta grad kvalificerat arbete som fordrar skicklighet och tålamod.
Se upp nu för nu river vi taket, det undre taket vill säga, som bland annat fungerat som ställning för målarna.
Vi lät ännu någon tid gå innan vi återvände till fontän.
Stolarna hade kommit.
Nu började det hela likna någonting och mest av allt en biograf som tur var.
Det här lilla rummet ligger bakom de där glöggarna i bakväggen, maskinrummet alltså.
Säkert såg alla väggmålningen ute i foajén.
Den är signerad av Vällingby-bon KG Andersson som här syns i aktion med sin pensel.
Och så stod Vällingbys egenbiograf Fontänen klar.
Dagarna före premiären var spänningen givetvis stor.
Hur skulle den se ut inuti?
Kameran ljuger inte, det kan ni alla övertyga er om.
502 personer rymmer salongen.
Bara en del i fästmansofforna.
Ridåerna har redan en gång dragits åt sidan och ni har sett några glimtar från Fontänens tillblivelse.
Vi hoppas att ni ärade SE-publik ska trivas och uppleva trevliga stunder i denna biograf.
Spelet kan börja.
Vällingby har fått en egen biograf, SFs nya fina fontänen.
Den inbyggdes med premiärvisning av filmen Pysar och sländor, Geisendals.
Premiären var utsåld i förväg.
Den biljettförsäljning som förekom gällde kommande föreställningar.
Både inne i foajén och ute på gatan var det fullt med folk.
Man lämnade emellertid vänligt nog en gång för premiärpubliken som till största delen bestod av Vällingbybor som ville ta sig en titt på sin nya biograf.
Medan publiken väller in kan vi passa på att tala om att fontänen rymmer 502 personer, inklusive de som får plats i de två röda fästmansoffor.
Biografen är ovanlig såtillvida att den är inrymd i ett hus för sig.
Detta är byggt på en sluttning vilket gör att man har god sikt från samtliga platser.
Självfallet är fontänen utrustad med alla tekniska finesser, bland annat en duk som är nästan tio meter bred.
När alla intagit sina platser blåstes en invigningsfanfar.
Och när Sickan Karlsson läst en prolog som Carl Gerald skrivit dröjde det inte längre förrän ridån för första gången drogs åt sidan i Vällingbys biograf, Fontänen.
Filatelisterna bjöds en högtidstund när man i Stockholm visade det unika Helsingborgsfyndet, fyra skilling bankomärket som stämplats dagen innan frimärken började användas i Sverige.
Man har aldrig ens påträffat ett frimärke som stämplas första dagen.
Det här märket är sålunda dubbelt märkligt.
Hur mycket det är värt, ja det vet man inte ännu.
Men belopp på mellan 700 kronor och 140 000 kronor har nämnts i sammanhanget.
Det ska böjas i tid i det som krokigt ska bli brukar man säga.
Ska barn få en vacker hållning och en prydlig gång måste de också börja tränas tidigt.
Det kanske inte finns ett enda ballettämne bland de här små töserna.
Men rytmisk dans och andra övningar är ändå nyttiga.
Scenen är gymnastiksalen i Råsunda nya folkskola och lärarinnan heter fru Mattisen.
Hon har tidigare varit solodansös vid vinoperan så hon bör vara väl kvalificerad för jobbet.
En del av barnen tar det hela mycket allvarligt, andra mer på skämt.
Vi får hoppas att de inte tröttnar allt för fort.
Både nytta och glädje har de säkert av övningarna.
Och så ser de så rara ut när de håller på.