Den grymma ungerska tragedin går vidare.
Ännu kan ingen skönja slutet på detta skräckspel av lidande och nöd, av fruktan och bottenlös förtvivlan.
Över 100 000 ungrare har trotsat hotet från gevär och kulsprutor och räddat sig över gränsen till Österrike och friheten.
Dessa bilder är tagna vid Andaus gränsstation som skiljs från det öde ingenmansland av en fem meter bred kanal.
Gränsstationernas österrikiska personal arbetar rastlöst för att hjälpa flyktingarna till rätta, utspisa dem och förse dem med torra klädesplagg.
För identifiering tas fingeravtryck av alla flyktingar.
Dag och natt söker sig flyende ungrare över kanalen.
Hungriga, frysande efter att i timmar och dagar ha sprungit krupigt och tryggt bland buskar och träd i bister vinterkyla.
Nu används de sista krafterna till klättringen över kanalens iskalla vatten.
De ungeska gränsvakterna hjälper Dessina men vill av förståeliga skäl inte bli fotograferade.
Glöm inte insamlingarna för ungen.
Det brottskar.
Hjälpebehovet är så oändligt stort.
För att få lite kontakt med varmare luftsträck sökte sig SF-kameran en dag till Skansens djurhus där förman Albert Johansson blev Ciceron.
Vi blev vänligt mottagna.
Goddag, goddag, goddag, goddag, goddag, goddag.
Jag var sömnig.
Tre nyförvärv av Tokane pepparätare har Skansen fått.
De stornäbbade fåglarna har hemortsrätt i Brasilien och Paraguay.
Ocelotten pignade till inför filmkameran och demonstrerade villigt den koketta smidighet som hör kattdjuren till.
Den räknar släktskap med vårt lodjur, men föredrar värmen i Mellan- och Sydamerika.
Vad är det med dig?
Jag var sömnig.
Jag är bara... Och jag snyggar upp mig för filmningen.
Eleverna i Segeltorps folkskola ute i Huddinge följer med vad som händer i tiden.
Just nu pågår Olympiad och även om de svenska framgångarna nere i Melbourne inte varit överväldigande så har man ordnat en Olympiaexpo i skolan.
Det är två klasser som fått utställningen som arbetsuppgift och pojkarna och flickorna har gått till verket med pekt intresse.
Fotografier har samlats ihop från tidningarna och åtskilligt annat olympiskt har man också fått låna.
Initiativtagaren Magister Magnusson visar här tidsskillnaden mellan klockorna i Melbourne och Sverige.
Och här får man en återblick på olympiaden i Los Angeles 1932.
Olympiamedaljören och brottaren Gösta Frendfors demonstrerar sina medaljer.
Svenska Dagbladets guldbläcka har han också bland troféerna.
Minns ni Berlin 1936?
Här kan ni friska upp minnet om det skulle behövas.
London 1948.
Moranisse efter 5 mil-segern i Sankt Moritz.
Årets vinterolympiad i Cortina.
Normi.
Löparfenomen av senare datum, Sattopäck.
Här knoppar grabbarna med ihopsättning av en modell av det gamla grekiska Olympia.
Tråkigare arbetsuppgifter kan skolan bjuda på.
Magister Magnusson och hans elever har all heder av sin expo i Olympiastecken.
Under en följd av år har förberedelserna för 16 olympiaden i Melbourne kritiserats kraftigt och till och med förhornats.
Många röster har höjts för att något annat land skulle få spelen innan det var för sent.
Ingen trodde att de cricketspelande australiensarna skulle klara av företaget.
Den 22 november bevisade världarna att alla olycksprofeter siat fel.
Invigningen på Melbourne Cricket Ground där betydligt över 100 000 människor samlats blev en obestridlig framgång.
Det var hertigen av Edinburgh som öppnade spelen.
Han kom som representant för samvällets överhuvud, drottning Elisabeth.
Hans fortskattningsmedel var inte lika fint som det han anlände i till sommarens ryttarolympiad.
Men det kanske inte finns några galavagnar i Australien.
Enligt traditionen kom den grekiska truppen först in på planen när det blev dags för en nationsparad.
Därefter följde alla deltagarnationerna i engelskspråk i bokstavsordning.
Det ungerska laget blev naturligtvis mycket väl mottaget men den stora publiken sparade inte på bifallet till de andra heller.
Våra australiska kamerakollegor tyckte aldrig det lilla landet Sweden var värt att filma.
Det är något som tyvärr också blir uppenbart under tävlingarna.
Vi kan bara beklaga.
De har ensamrätten till filmupptagningarna.
Sedan härtigen av Edinburgh förklarade att spelen öppnade släpptes mängden av brevduvor lösa för att flyga ut till världen och kundgöra den stora händelsen.
Det verkligt stora ögonblicket under första dagen var emellertid den olympiska eldens införande i stadion.
Från Grekland hade den kommit och facklan är här på väg upp till den plattform varifrån elden ska brinna under hela spelen.
Första tävlingsdagens kanske största evenemang blev det magnifika loppet på 10 000 meter.
Vår egen Rune Ålund hade stått på startlinjen men vid det här laget har han för länge sedan fallit tillbaka i kön.
Striden står nu huvudsakligen mellan ryssen Kutz och engelsmannen Piri.
Det är Kutz som leder.
Kutz är en fantastisk man.
Han ryckte och drog och ryckte och drog tills konkurrenterna till sist måste ge sig.
Än så länge ligger Piri som god tvåa.
Men så småningom orkar Piri inte längre.
Ryssen Bolotnikov går här om honom.
Medan Kutz oemotståndet forsar fram mot mål och sin första guldmedalj i Melbourne.
Det skulle bli fler.
Att han är glad förstår man.
Han hyllas av publiken som glömt politiken inför en sådan magnifik idrottsprestation.
SE-journalen kommer med mer från Olympiska spelen.