En vår som ingen sommar fick.
Det var 1940 i Danmark och Norge.
1956 fick hösten tidigt sin dödskalla vinter i Ungern.
I tio år har Ungerns gräns mot Österrike varit bevakad från vakthorn, spärrad av taggtråd, präglad av en fruktans tystnad som bara brutits av minnornas detonationer.
Bakom denna del av en obeveklig järnskidå bröt revolutionen ut.
Frihetslängtans låga som måste döljas bakom ängsligt kupade händer tockade allt för hett på att få flamma högt.
Den lilla österrikiska gränsstationen Nickelsdorf blev plötsligt en brännpunkt för hela den fria världens intresset.
Den 26 oktober körde en ungersk bil tvärs genom tull och gränsbevakning och omringades av journalister.
Vad är det som händer i Ungern?
Där kämpas just nu för det som andra folk anser som självklara rättigheter.
För frihet att tänka och tala.
För frihet från fruktan.
För frihet, frihet, frihet.
En ungersk soldat med grönvitröd armbindel, en parlamentär, kommer till tullstationen.
Han följs av en lastbil med vit flagga.
Det är så många sårade där på andra sidan gränsen.
Vår sida, i det land som vi nu försöker att göra till riktigt vårt.
Vi förblöder på den jorde som vi älskar.
Hjälp oss!
Vid tullhuset på ungerska sidan har man halat flaggan.
Varför?
Åh, den ska gå i topp igen.
Så snart det hatade emblemet med hammaren och skäran klippts bort.
Överallt försvinner de sovjetiska symbolerna.
De ungerska soldaterna bär inte längre den röda stjärnan i mössorna.
De har istället grönvitröd armbindel eller kokal.
Över gränsen.
Hjälpaktioner sätts igång i Wien och över hela världen.
Röda korsbilar med blodplasma och läkemedel rullar mot ungerska gränsen.
I Sverige slås Ungernhjälpens postgironummer fast i vårt folks medvetande.
90 och 1950, 90 och 1950, det gäller ungen.
Hjälpvilligheten vet inga gränser.
Kläder, matvaror samlas in på alla håll och sänds mot ungen.
Vins sockerbagare ställer om sin tillverkning till barnkost och bakverk för sårade.
Pengar strömmar in.
I Attenborg sköts säkerhetspolisen blint mot en obeväpnad folkskara.
Blodfläckarna bland höstlöven är ännu fuktiga.
En sjukvårds kolong passeras på vägen mot Budapest.
Överallt står stridsvagnar, ungerska och ryska.
Man vet inte vem som är vän eller fiende, men just nu skjuter i varje fall inte ryssarna.
Budapest.
I den illa åtgångna huvudstaden har man använt allt tänkbart till barrikader.
Till och med järnvägsvagnar har släppts ut på gatorna.
Framför de få öppna men tomma livsmedelsbutikerna står hungrande människor.
Likvagnarna har rullat tätt över Budapests sargade gator.
På denna plats började revolutionen.
Den spred sig över Donau till pest där säkerhetspolisen brände sina hemliga papper inför hotet från frihetskämparna.
Striden såg ut att krönas med framgång.
Friheten skymtade.
Miraklet tycktes ske.
Man hoppades.
Andlöst.
Men allt var förgäves.
Ett litet folk har kämpat och blött för sin frihet mot en mäktig motståndare.
En motståndare som efter fröntliga leenden nu visat sitt rätta ansikte.
Glöm inte postgironumret 90 1950.
Det gäller Ungern.
En lantlig idyll i östra hörnet av Österrike, där männen samlas i ett gathörn för att tala om skörden eller andra gemensamma problem.
Nej, min sand, det kan man inte säga att Nickelsdorf har varit på senaste tiden.
Nickelsdorf är en av gränsstationerna mot Ungern.
På andra sidan ingen mans land har ryska stridsvagnar stått, där har blodiga strider ägt rum, där har frihetslängdande människor hänsynslöst mörlats.
Några har lyckats fly undan terrorn.
Oerhörda risker har dom tagit för att nå friheten i Österrike.
Den här mannen kom med sin häst och en tom vagn.
Familjen hade flytt i förväg, nu undrar han om den kommit fram.
Om fasansfulla strider kunde denne man berätta, om kattens lek med råttan, om frihetskämpars sista strid mot förtrycket.
Hur tröstar man ett gråtande barn som inget förstår?
Efter några frågor från gränsvakten beger sig skaran upp till Röda Korsets uppsamlingsplats.
Den första biten på den tröstlösa vägen mot en tröstlös framtid.
Sedan man fått sig lite till livs, kanske det första målet på flera dygn, kommer andra etappen.
Flyktingarna stuvas in i en buss för vidarebefordran till något läger.
De flesta håller humöret öppet trots allt men barnen är trötta efter den långa vandringen och gråter.
Lite längre söderut kommer ungerska frihetskämpar fram till Österrike.
Gränspolisen tar emot de vapen och de få patroner ungarna har kvar.
Härövrade ryska kulsprutor och en rysk stridsvagn.
Den ungerska frihetsrörelsen har visat att man kan komma långt med dålig utrustning om hatet mot förtrycket finns, men inte hur långt som helst.
Från hela den västliga världen kom hjälpen i form av mat, kläder, medicin och andra förnödenheter.
Uppsamlingsplatsen var Wien.
Redan tidigt kom ett plan med sjukvårdsmateriel från Sverige.
Vid det här laget har hjälpsändningarna tonat upp sig i Wien.
Men nu när folkresningen slagits ner kommer hjälpen inte fram.
Under ett par korta hektiska dagar lyckas man skicka in viss undsättning.
Men så plötsligt kom omslaget.
Gränserna var spärrade.
En röda korsbil som varit inne i ungen lyckas här i sista minuten ta sig ut igen.
Ryska signalraketer går upp.
Gränsbomarna går ner.
Hos ryska stridsvannarna står längs hela linjen.
Den svenska röda kors konvojen som lyckats ta sig fram till Budapest, låsa sin dyrbara last på svenska legationen och ta sig ut ur den ungerska huvudstaden, fastnade i den spärr som ryssarna på några timmar slog runt kvänsorna.
Det blev en turnering, men som tur var släpptes konvojen så småningom och kunde lämna ungen.
Här har bilarna med sina förare och en del legationspersonal från Budapest kommit till svenska beskickningen i Wien.
Bidträdande ledaren kapten Bil.
En av chaufförerna damp genast i säng.
Och här ser vi de andra välbehållna efter återkomsten till Wien.
På presskonferensen berättade ledaren om sina upplevelser.
En frihetskämpare skänkte en armbindel.
Konvojledare major Tillander.
Generalsekreterare Ber lyssnar till major Tillander.
Trots upplevelserna talade man inte bara om det som varit, man planerade för framtiden.
Kan man inte just nu hjälpa i djungeln måste man hjälpa de som kommit därifrån.
De tusen och åter tusen människor som flytt undan förtrycket och terrorn, som lämnat sitt sargade land i våldsmännens händer, som utan ägodelar kommit vandrande över åkrar och järden, åkande i skrindor med barn och gamla, tätt packade.
Människor som nu går en oviss framtid till mötes.
Människor som förlorat allt som är värt att äga.
Människor som aldrig kan glömma men som måste leva.
Vi kan också hjälpa dem.
Glöm inte insamlingarna för Ungern.