Så här års tycks det vara verklig högsäsong för hundutställningar.
Mitt i synes och en vid tålamod travar förhoppningsfulla hussar och mattar runt runt inför skarpögda domare.
Som inte nöjer sig med att bara titta utan också ska fram och känna och klämma på stackars kyrkar.
Som i de flesta fall med stois lugn finner sig i behandlingen.
Den här gången gällde det dreverhundar.
I vimlet sågs bland andra hovjägmästare Reutersvärd.
Men det är inte bara domarna som ska klämma och stoppa fingrarna i mun på de arma hundarna.
Veterinären ska också vara med.
Hunden heter Jeppson och tillhör kungen.
Våra bilder togs på Drottningholms kungsgård.
Farten äger en omvittnad tjusning, både för den som färdas fort och den som bara ser på.
Motortävlingar kommer väl därför alltid att dra folk.
De är spännande, men farliga.
Det skulle också visa sig när motorfantasterna nyligen invaderade Solvalla.
Alla känner vid det här laget till den olycka med dödlig utgång som inträffade då i avdelningen för specialsportvagnar.
Vi ska inte visa några bilder från den körningen, utan istället några avsnitt från de andra tävlingarna.
Där vi ser hur det går till när folk med farten i blodet rusar runt runt i jakten på varann och sekunderna.
Som ett verkligt stort slagnummer aviserades detta lopp för Midgets över 25 solballavarv.
Här kommer Jan Andersson från Sala in för att tanka.
Undan måste det gå så att inga onödiga tiondelar går förlorade.
Och så i väg igen.
Och här kommer Jan Andersson än en gång.
Nu i mål som segrare.
Här går starten i finalen för solomaskiner på 500 kubik.
Spänningen når kanske aldrig topppunkten i det loppet.
Den kände föraren Vasse Wehm är för över läxen.
Segen blir hans och banrekordet på kroppen.
En göteborgare behöver man inte upplysa om vad detta är.
Inte en göteborgare av något lite äldre årgång i varje fall.
Entrén till Lorentzbergsområdet förstås.
Men bilden är inte av idag.
Den har en hel del år på nacken.
Här stammar den från seklets början.
Vi har tagit fram den och ytterligare några gamla Lorentzbergsbilder ur vårt arkiv med anledning av att verksamheten nu nedlagts på Lorentzbergs restaurang och inventarien har gått under klubban på en stor auktion.
Lorentzbergsparken har för många göteborgare varit en kär tillflyktsort och på dess gånger har många flanörer trampat.
En oas undan gasdammet, en till ytan relativt begränsad oas som ändå rymt både cirkus, teatrar och som sagt restaurang.
Restaurang, ja, här har vi den.
Åter på en gammal bild.
Nu har denna samlingspunkt, där säkert många glada och goda suppéer intagits under årens lopp, försvunnit.
I fyra dagar pågick auktionen.
Den stora salen var full med folk.
Åtskilliga restauratörer, men också många privatpersoner.
Och vad var det nu som såldes?
Ja ett litet urval syns på våra bilder.
Fru Greta Pettersson med indisk statyette var en av de många som var med och avslutade en epok i Göteborg.
Inte mindre än 600 olika artiklar visades på 39e svenska mässan i Göteborg.
En hel del av dem rymdes i stora utställningshallen.
Det kan ju inte förnekas att det var atomavdelningen som drog de flesta besökarna.
Vi kommer dit strax.
Men också för den som inte dras med något obotiskt behov att tränga in i kärnfysikens mysterier fanns mycket att se.
Som till exempel de göteborgska spårvägarnas avdelning där man förklarade det nya taxisystemet och zonindelningen enligt parisisk förebild som ska införas den 1 juli.
Men atomer var det.
Atomer i fredens tjänst.
På den avdelningen medverkade Sovjet, Amerika, Frankrike, Danmark och Sverige.
Men först visar vi här några bilder av modellen till Stenungsunds omkraftverk som beräknas vara i drift 1959 och då ger en generatoreffekt på 150 000 kilowatt.
Adam kallas det svenska atomvärmeverket som 1960 ska ge en värme effekt på 75000 kilowatt och Eva det atomkraftverket som 1963 ska ge en el effekt på hundratusen kilowatt.
Sovjetunionens atomavdelning var nog den som drog största intresset.
Den var mycket omfattande, betydligt större än vad ryssarna någonsin åstadkommit förut i den här vägen.
Det kan för övrigt nämnas att Sovjet nu för första gången var representerat på svenska mässan.
Det här är en radioaktiv apparat för behandling av inre kräfttumörer, vetenskapen i mänsklighetens tjänst.
Den 23 maj 1936 regnade det i Stockholm.
Det var ju inget ovanligt ens på den tiden men mycket otuligt just den dagen för då hade en lysande skara samlats i stans utkant för att vara med om ett stort och betydelsefullt evenemang.
Den minnesgode känner nog igen en hel del profiler bland samhällets toppar.
Rättesfull var dagen att de kungliga också var med.
De anländer här med kung Gustav i spetsen.
Det hela gällde en invigning och det var kungen som skulle förrätta den.
Jag vill förvisa dem att denna storartade anläggning ska på ett tillfredsställande sätt fylla de stora krav som numera ställs på en modern flygplats.
Ja, scenen var alltså Stockholms nya flygplats som kungen högtidligen öppnade.
Ja, så länge sedan är det faktiskt.
20 år är en lång tid i flygningens historia.
Det Bromma som 1936 var en av Europas modernaste flygplatser och då uppfyllde alla krav på en sådan har undergått en enorm utveckling.
Men det har flyget också.
Nu börjar Bromma bli för litet.
På den tiden var det sådana här plan som använde platsen.
Nu är det mycket annorlunda.
Kanske storleken nu för tiden inte riktigt räcker till.
Men i andra avseenden har förvisso Bromma följt med i utvecklingen.
Nya moderna hjälpmedel för dirigering av de tunga plan som kommer och går är bara en detalj.
Här befinner vi oss i radarrummet från vilket planen dirigeras och hjälps i dåligt väder.
Sånt fanns inte 1936.
Och det här är en annan nymodighet, pejlen, med vars hjälp man med ledning av telefonförbindelsen med planen kan avgöra exakt var dessa befinner sig.
Flygplatsens hjärna är väl ändå det nya fina tornet. ...
Ett flygplan är minst sagt ett mekaniskt underverk men också sådana fordrar översyn och ibland reparation.
Sådana saker sköter man om på Bromma närmare bestämt i SAS hangarer och verkstäder.
Som ett exempel på den minutiösa kontroll som förekommer kan nämnas att varje flygplans motor tas isär och gås igenom efter 1500 flygtimmar oavsett om det är något fel på den eller ej.
Som ett exempel på storlek kan sägas att hangar 3 på Bromma har en lika stor yta som fotbollsplanen på Rosunda stadion.
Flygplanen blir också större och större.
Innan utvecklingen kommit ännu längre är Bromma fortfarande vårt stora flygcentrum.
Det är också en spännande plats med en doft ifrån den vita världen.
Det är en stor organisation att hålla en sån här flygplats igång.
En blomma till flygplatschefen ingenjör Bertil Flormann.
Och så är ännu ett plan klart att ge sig av till främmande trakter.
Det för med sig en bråkdel av de drygt 450 000 passagerare som årligen, när siffran gäller 1955, trafikerar Bromma.
6 000 var det 1936.
20 år är en lång tid.