Den här älgemamman med välartade telningar hittade SF-journalen en dag ute i Järvaterrängen.
Dagens namn var Hubertus och därför var det ingen större överraskning att fortsättningsvis stöta på det 50-tal ekipage som deltog i Stockholms Ryttarförbunds traditionella jakt över höstliga marker.
Starten skedde från Ervingegård.
Det är märkvärdigt att det alltid ska vara så bråkigt i terrängen på den där Hubertus namnsdag tänker älgemamma.
Jakten avslutades vid Kistagård och på de sista kilometrarna hade överförir Ekman tagit en säker ledning.
Han red en olympiatränad häst Light som tydligen sprang i rena ilskan över att inte ha fått ställa upp på stadion i somras.
Flera hästar hörde till den osällskapliga sorten som föredrar att studera naturen på egen hand.
Överförir Ekman på lajet.
Värst för Hubertusdagen som sagt.
Jo, hästar är vackra fotograferingsobjekt och även, ja... General Dyschen visade sig som vanligt vara still going strong och missundrade säkert inte överföriren, hans revsvans.
Som det gamla sjunga etc.
Dagen efter Hubertusjakten var det ponnyritt på Gärdet i Stockholm.
Ponyföreningen är av den förnuftiga åsikten att smått folk ska lära sig rida på små hästar.
Don efter person med andra ord.
Lilla Elisabeth rider runt runt som reven som ännu inte vet till vem svansen ska avstås.
Obesheten blir inte långvarig.
Den vilda jakten är i full gång.
Fru Vinblad von Walter, vem annars, dirigerade det hela.
Och höll också ett vakande öga över Granqvist-utdelningen.
Ja, så har man gjort lite propaganda för ridsporten igen.
Det är den väl förtjänt av om jag får säga min mening.
Och det får jag tydligen eftersom den nu är sagd.
Fullvuxna dockor pysslas om på Östermalms idrottsplats i Stockholm.
Det ser paralyserade och lätt förskräckta ut och har anledning att så göra.
Det ska nämligen vara passagerare i de bilar som räddningskåren fullt avsiktligt ska göra till skrot för att studera material och människoskador vid krockar i diverse situationer.
Bilen vi såg nyss förutsätts inte ha hunnit av vägen när herre förkörsrätt kommer ångande.
Trafikdöden tar tyvärr ingen hänsyn till vem som har rätt.
Med 75 km hastighet rammar den påkörande bilen den stillastående.
Direktör Raymond Sjöqvist visar på de huvudskador dockorna passagerarna fått.
Här gäller det krock front mot front mellan två bilar som båda håller mellan 50 och 60 km när förarna hoppar av och lämnar dockorna åt deras öde.
Svåra höftskador kan konstateras i den ena bilen.
Allvarliga ansiktsskador i den andra.
Säkerhetsbälten är det räddningskåren propagerar för.
Och det behövs tydligen.
Hösten är här.
Vintern på anmarsch.
Sommarens fröjder ett minneblått.
Var kan man säkrare konstatera detta vemodiga faktum än på båtvarven?
Kläm en tår i ögonbrån.
och följ med på en liten rundvandring i bilder vid Stockholmsvatten.
Hela familjen hjälper till att täcka över den kära båten för vintern.
Ack, hela sex månader tills den får komma i sjön igen.
Eja, bor vi där.
Dörrarna på Bromma flygplats har slussat ut diverse spänstiftfolk de senaste dagarna.
Det är de skandinaviska olympiadeltagarna med ledare som anträtt den nätta trippen till Melbourne.
Där konkurrensen säkert kommer att bli värre än någonsin tidigare.
Var går egentligen rekordgränserna?
Damerna först, Gunn Larking och Pyret Almqvist.
Myggan Öddebom.
Bengt Nilsson åter skadad.
Gångaren Lasse Hindmar.
Stavhopparen Ragge Lundberg.
Doktor Ljungqvist och Stig Petersson.
Danmarks medeldistansare Nilsen och vår egen duo Eriksson Wern.
Moderna femkamparna hall och tofält.
Tränaren Gösse håll med.
Skandinaviskt, Gert Fredriksson, Gunnar Nilsen igen och Egil Danielsen.
Finnländare i väntan, men det här gänget klaras just ut av passpolisen.
Det stora äventyret har börjat och man kan bara önska lycka till på de olika tävlingsbanorna.
Det gör Bo Ekelund här.
Han vet att det krävs mycket tur och mycket skicklighet för att bärga en olympisk medalj.
Götaverken har upplevt ett evenemang av tämligen sällsynt sort.
En dubbelsjösättning.
Det gällde två stora fartyg för Dittlev Simonsen-koncernen i Oslo.
34 000 tonaren Hugo Hammar och 13 000 tonaren Vinette.
Publikintresset för den remarkabla händelsen var påfallande.
Vinnie skulle först i sjön och fru Lise Ram är hennes gudmor.
Första champagnebuteljen offras med verklig svung och går i tusen vidare.
Ett gott tecken för fartygets framtid.
Ja, så här långt har allting gått bra.
Vinnie tar som hand på älven och nu står Hugo Hammar i tur.
Fru Susie Hammar är gudmor och här blir det heller inget fel på champagnehystningen.
Det är pangebygget som det heter.
34 000 tonaren är uppkallad efter Götaverksdirektören under 28 år Hugo Hammar och med sina 209 meter Skandinaviens längsta fartyg.
Sjöfarts och Skepps byggeristaden Göteborg är visserligen bortskämd med sjösättningar men den här dagen bjöd ändå på lite utöver det vanliga.
Allhelgonadagen står egentligen kvar i vår almanacka som ett minne från den katolska tiden.
Den vackra seden att denna dag tända ljus på anhörigas gravar har givit SF-journalen anledning till ett besök på norra begravningsplatsens katolska kyrkogård.