Halmstad hade ett storevenemang i somras.
Det var nämligen gymnastikspel där kombinerade med SM i grenen.
På programmet stod bland annat en vacker uppvisning av finska gymnaster.
Pekka Edfelt tittade på.
Flickornas lagtävling var verkligen mycket sevärd.
Så mycket gras och skicklighet ser man inte ofta.
Här är det gruppen från Husqvarna GF som trippar ut på gräsplanen för att genomföra sitt program inför stränga domare och en tyvärr fåtalig publik.
Redskap var föreskrivet för den här uppvisningen.
Husqvarna flickorna lekte med bollar.
Ute på planen strax intill gymnasterna satt hela domarkåren.
Nior i mängd blev det för den uppvisningen och huskvalitöserna avgick också med slutsegel.
Här ser vi hela gruppen.
Med tränare och maskott.
Många nationaliteter var representerade på det skaltläger som KFUM nyligen anordnade på Gålö i närheten av Dalarö.
Skaltlägret hade egna ridande poliser som patrullerade området och såg till att inga obehöriga beredde sig tillträde.
Strax intill huvudgatan bodde ett gäng som ibland roades med att skrämma kamraterna med sina groteska masker.
I centrum låg också engelsmännens kvarter.
Av dialekten att döma var många av dom från London, östra delen.
På tal om dialekter, ingen tvekan rådde om varifrån dessa grabbar kom.
För säkerhets skull stod det också Malmö på deras axelklappar.
Sjöskalter var också med.
Här kommer en grupp för att ge sig ut på en tur.
Och apropå tur, det hade man verkligen under lägetiden.
Vedret var mycket ovanligt hela tiden.
Det var nämligen vackert.
Vi slutade vårt korta besök på Gårdö med några glimtar från de kvinnliga skalternas verksamhet.
Lidköping har fått ett flygfält.
Det ligger i Hovby några kilometer utanför stan.
Tidigare tillhörde fältet flygvapnet, men vid en högtidlighet för en tid sedan överlämnades det till Lidköpings civila myndigheter.
Flyguppvisningar hörde givetvis till, bland annat en uppvisning med ett sportplan av typen Saab Zafir, en behändigtingest tydligen.
Efter allt buller som förekommer på sådana här tillställningar var det befriande att höra, eller rättare sagt slippa höra, de vackra segelflygplanen som svävade fram i luften likt välgjorda pappersvalor.
Hur välgjord en sådan svala än må vara brukar den väl ändå allt som oftast ta mark med nosen först.
Här upphörde sålunda likheten.
Ett flygevenemang med självaktning måste nu för tiden ha fallskärmshopp på programmet.
Här gäller det luftlandsättning av en grupp fallskärmsjägare och då förekom strömhopp av det här slaget.
Sedan skärmarna väl vecklat ut sig kom hopparna lugnt och fritfullt neddalandet beskådar av bland andra länets avgående hövding Fritjof Dommö.
Den andra sortens hopp var av ett mer nervpirrande slag.
Det utfördes av en enda man, en men ett lejon.
Den franska mästerhopparen Christian Ladouet kastades ut från sitt plan på 4000 meters höjd.
Utlöst inte skärmen förrän 400 meter över marken.
En kallblodig man är det förvisso.
Var ni rädd?
Frågade någon efter hoppet.
Nej, var ni?
Replikerade han.
En plats som fick förnyad aktualitet för kort tid sedan i Åland, den finska ögruppen cirka sju timmars båtresa från Stockholm.
Under sommarmånaderna har stora mängder svenska turister besökt Åland och närmast då huvudstaden Mariehamn.
Åland som egentligen består av 6654 större och mindre öar är stockholmarna närmaste utland men svenska medborgare behöver inte visa sina pass.
Turismen är en stor inkomstkälla på Åland.
Redan nere i hamnen tas kunderna om hand.
När hotellen är fullbelagda går det att få rum i privata hem.
Mariehamn är för närvarande Finlands andra sjöfartstad.
En stolt kvarleva från segelsjöfartens tid är barkskeppet Pommern som numera är museum och ligger nere i Västra hamnen.
Tack eller tå kan man ännu se den imponerande ryggen men Pommern har för länge sedan satt sina sista segel.
Ålänningarna har i alla tider lämnat hemmet vid tidig ålder för att ta hyra på någon båt och se främmande land.
Kanske de här ungarna ska vandra samma väg så småningom.
Än så länge lever de ett bekymmerslöst liv med metsby och mask i östra hamnen.
På en kuller vid Stora torget ligger Mariehamns stadshus i funkig stil.
Och där nere ligger torget, en gräsplätt med trän framför det kända societetshuset.
Och här en del av det moderna Mariehamn.
På 1380-talet uppfördes Kastelholms slott på Åland.
Många svenska kungar har besökt slottet.
En del har kommit till spetsen för sina trupper, andra för att jaga.
Medan Erik XIV fick finnas i att sitta fängslad där i cellen bakom den här gluggen.
Mart 20 år anordnas en stor utställning på Åland.
Då visas de framsteg som gjorts, särskilt på jordbrukets område.
Förra gången en sådan utställning ägde rum var 1936, så i år var det alltså dags igen.
Allt som hör till en lantbruksutställning fanns med.
Mycket traktorer och andra maskiner förstås, men också levande utställningsföremål.
Avslutningen blev festlig.
Då visade man hur Fornartires brudfölje tog sig ut på Åland.
Från alla socknar kom nationalklädda män och kvinnor med bruden och brudgummen i spetsen.
Och det hela avslutades förstås med dans i vilken också bruden och brudgummen deltog med liv och lust.
Våra idrottsmän av olika kategorier går nu i Melbourne tankar.
Helt nyligen avslutades en intensiv brottarkurs på Bosön.
Här till höger ser vi Solunda Olle Anderberg under redskapsgymnastiken.
Gustav Frey också till höger visade stor träningsvilja.
Gamle mästaren Preven Svedberg var kursledare.
Starka muskler och muskler på detta stället är vad en brottare behöver.
Och det får han så här.
Gör om det här den som kan och vågar.
Vikten väger cirka 15 kilo.
Närmast kameran ligger vårt tungbygdshop Bertil Antonsson.
Han hör givetvis till dem som får resa till Melbourne i november.
Och så ska vi förflytta oss inomhus.
Här ser vi de tolv man som om pengarna räcker till ska representera Sverige i grekisk romersk och fri stil i OS.
Acke Grönberg är veteran i gamet, en skämtare dess likes.
I en av de stora hallarna på idrottsinstitutet låg under brottarkursen stora mjuka mattor och på dem tränades det av hjärtans lust.
Här är alla kursdeltagarna i aktion, alltså inte bara Australienresenärerna.
En bikupa eller en myrstack är väl den liknelse som närmast låren.
Bertil Antonsson, en stilstudie.
Antonsson är brottaren som i det här aktuella fallet kastar sin motståndare.
Gustav Frey och Olle Anderberg i aktion.
Den senare är egentligen fristilare.
På de här bilderna verkar de båda mycket jämspelta.
Brottning var för en svensk paradgren som alltid gav medaljer även vid de största tävlingarna.
Nu är konkurrensen nästan omänsklig.
Våra olympier kan behöva ett hjärtligt lycka till.
Varje morgon under sommaren travar den här lilla positionen upp för backen till forskningsresanden Dr. Sten Bergmans hem i Rönninge.
Pojkarna hälsar artigt och framför sedan sitt ärende.
Varje morgon överlänner de varsin behållare en plåtburk eller en flaska full med gräshoppor.
Nu för tiden är det viktigare än någonsin att dessa leveranser inte uteblir.
Dr. Bergman har nämligen fått barn som är mycket beroende av denna diet.
Barnen är en ornitologisk sensation och tillhör egentligen det paradisfågelpar som nu är känt i hela landet.
Det har aldrig hänt förr att paradisfåglar fått ungar i fångenskap.
Dr. Bergman är sålunda den första som kunnat studera hur ruvning går till och hur sådana fåglar beter sig under dyrika omständigheter.
Hannen bryr sig inte mycket om familjen.
Han är i ruggning nu och tyvärr inte på långt när så praktfull som vanligt.
Doktor Bergman har haft föräldrarna i cirka tre år.
De i likhet med alla hans andra paradisfåglar av olika arter kommer från Nya Guinea.
Förutom av gräshoppor består dieten av mjölmaskar och blåver.
Det är honan som sköter om matningen förstås.
Här ser vi Doktor Bergman matande en annan art av paradisfågel, ett praktfullt exemplar.
Nästa är en strålparadisfågel som utmärkes av sin samhällsvarta skrud och en blänkande bröstsköld.