Tigrar är farliga djur, det får man lära sig redan tidigt.
Det finns sådana som är mycket begivna på människokött och de bör man särskilt se upp med.
Ja, just det.
Det här kan vara en sån där man-eater.
Det är bäst att lägga bena på ryggen.
Men vad nu?
Den där hon inte rädd inte.
Och tigern vinkar tillbaka.
Ja, den är så tam, så tam, tigern Purge, som här har lite semester från cirkusen och filmateljéerna.
Det är ingen svensk tiger.
Floden den badar i heter Opp och rinner bland annat genom den ryska staden Novosibirsk.
Tigertämjiskan heter Margarita Nazarova och Purush är hennes käraste lekkamrat.
Två filmer har tigern bakom sig och det uppges att han trivs mycket bra med det jobbet.
Något större besvär av autografjägare bör han mänskliga döma inte heller ha.
Nu för tiden är det på modet att färdas fort och rent svindlande hastigheter uppnås med märkliga fartvidunder till lands, till sjöss och i luften.
Den maskin som här plöjer sig fram i luften är en så kallad färdig delta nummer två som har uppnått en hastighet av 1887 km i timmen.
Det kan kanske vara intressant att se hur de apparater ser ut som färdas fram med sådana hastigheter.
Nosen på den här skräckinjagande tingesten går att fälla ner.
Det är för att piloten ska se bättre när planet rullar fram på marken.
Där uppe bland molnen lär han inte hinna se mycket i alla fall.
Även båtar kan gå snabbt om de som den här är specialbyggda.
Detta är den välbekanta Bluebird som med Donald Campbell rusar fram i en hastighet av cirka 360 km i timmen.
Campbell har vid ett tillfälle fått upp kärran i över 450 km i timmen.
Därmed blev han den första som överskred 400 km sträcket.
Ett slags drömmil för båtar.
Det här föreställer en bil trot eller inte.
På Ökensanden har den nått inte mindre än 657 km hastighet.
Ingenting för svenska vägar precis.
Och skulle vi få såna här apparater på våra vägar, då gäller det att hoppa undan i tid.
Olympiska guldmedaljören Henri Saint-Cyr gör den sedvanliga honören för domaren.
När de ömsesidiga artighetsbetygelserna klarats av går den skickliga majoren igenom programmet i dressyrtävlan Svår B som ingick i Stockholms Ryttarförbunds elittävlingar nyligen.
Detta obligatoriska program är inte lika svårt som den olympiska tävlingen, men bjuder ändå på en mängd finesser.
Major Sansir rider inte på sin trogna guldhäst Julie utan på dennes mindre tränade helbror Fullblodet Perfekt.
Ännu gör denne väl inte skäl för namnet men det kommer, det kommer.
Tävlingarna gick på det så kallade Ryttarstadionet nedanför K1 i Stockholm.
Segrar i tävlingen blev dock inte Sansir den här gången utan Ginell Persson.
Denne vann på publikkunstlingen Knaust och kom dessutom tvåa på en annan häst.
Vid tävlingen tillämpades så kallad öppen bedömning, det vill säga ryttarnas poäng kundgjordes efter varje ritt.
Kronprinsen åsåg de hopptävlingar som också ingick i Ryttarförbundets tredagarsmeeting.
Här hoppar göteborgaren Gunnar Palm på lurig fax.
Ett ekipage som redan från början räknade till favoriterna.
Gunnar Palm red felfritt hela tiden.
Det kunde man tyvärr inte säga om den ryttare som dock klängde sig fast riktigt duktigt på hästryggen.
Gunnar Palm igen.
Hästen får nudda hindren.
Först om de faller får han prickar.
Hästen får halka också utan poängförlust.
Kronprinsen delade ut priserna.
Han var lite kort i rocken men om den prisbelönte ryttaren, herr seglaren Gunnar Palm, höjde sig ner så gick det bra.
Ett tjugotal man i de yngre befälsgraderna utbildas för närvarande i Strängnäs till instruktörer vid våra motorcykelförband.
När SF-journalen kom på besök till motorskolan vid P3 befann sig gruppen ungefär i mitten av den krävande sexveckorskursen.
Som ett led i själva körutbildningen ingick körningen för Branta stup med förediskt underlag.
Det var första gången just de här herrarna provade på just det här stupet och samtliga klarade sig utomordentligt bra.
Som enda broms används i sådana här terrängventillyftarna.
Skulle man ta till frambromsarna kunde hela ekipaget stå på öronen.
Körning i lös sand fordrar kanske inte lika stort mod men minst lika stor skicklighet.
Här gäller det också att hålla balansen och dra på just i rätta ögonblick.
I sådana här sammanhang är det inte fråga om de vrålkörning.
Det gäller istället att köra väl och vara försiktig med kronans dyrbara materier.
Leutnant Boris Möller ledde utbildningen.
Här vinkar han fram sina adepter till en körning i vatten som också ingår i övningarna.
Här är det kanske mer än någonsin att ge att ha försiktighet.
Vatten i förgasare, i oljan eller rentav i motorn kan ställa till förträd och skador.
Det är som sagt yngre befäl som utbildas.
Efter sex veckors träning är kursdeltagarna färdiga att själva ge sig ut på förbanden och vidarebefordra sina kunskaper till blivande olenaxer i armén.
En ny epok i svensk sjukvård, så har man kallat tanken bakom den stora läkarskyskrapan i Vällingby.
Avståndet mellan läkare och patient har här krympt ihop till det minimala, men ändå finns sjukhusets alla hjälpmedel på plats.
Doktor, doktor, doktor, hela huset är fullt av dem.
Det här armbrottet utsätts för en första undersökning och remitteras sedan till nästa avdelning.
Nio våningar därifrån, hela skrapan består av 13 stycken, tas patienten emot av en annan läkare.
Saken är klar, här måste röntgas.
Den allra finaste och modernaste apparatur står till förfogande.
Skulle undersökningen dra ut på tiden finns så kallat kvarterssjukrum för patienten.
Även anhöriga får plats här.
Nu har drottningen högtidligen invigt läkarhuset.
Här studerar hon konstnären Tole Hurgklans Achillesfresk i entrén.
Byggmästaren Carl Holmberg och överståenden Haggand.
Det är inte roligt att vara sjuk.
I Vällingby bör det ha blivit lite lättare.
Skörden i år har på sina håll långt ifrån varit vad den borde.
Men i vissa delar av landet har man inte haft fullt så mycket att beklaga sig över.
Här är man sålunda i full gång.
Kanske inte med någon rekordskörd men heller inte med någon nödårsdito.
I Seglora på Skansen hade varit skördgårdstjänst och till den smyckade kyrkan med allihandla jordens produkter, frukt, grönsaker och blommor.
Det var medlemmar av svenska ungdomsringen som stod för damarrangemanget.
Utanför kyrkan stod prästen i sin vackra skrud och väntade på tåget med ungdomsringare.
Och här kommer de genom valvet med musikanter i täten.
Efter gudstjänsten skulle man visa Skansen-publiken några av de riter som omgör linskörd och linberedning.
Det var nämligen säll linskörd idag på Skansen.
Här pågår ryckning.
Repning av linknopp.
Bråkning.
Skäcktning.
Och häckling.
Mellan ryckningen och de många andra processerna ligger förstås längre tid än som visades på skansen.
Så till exempel är linnet knappast klar för spinning så snart.
Här ser vi en väverska i arbete.
Och till sist en fingerfärdig knypperska i sin grannadräkt.
Hur hon kan hålla reda på alla trådarna är för oss en verklig gåta.
Stämningen var på topppunkten bland den ungdomliga publiken i Eriksdalshallen nyligen.
Det var ungdomsträff i Stockholms- tidningens regi och på programmet stod bland annat boxning mellan dessa små knattar.
Vi betvivlade starkt det nyttiga i ett sådant inslag.
En förmildrande omständighet var dock att grabbarna tydligen fått ålder att inte puckla på varandra allt för hårt.
Betydligt roligare var det då att se deltagarna i den här leken försöka sätta i sig plommon, äpplen och vindruvor ur skålar fyllda med vatten.
Det fick förstås inte förekomma några fingrar i maten.
Bland de tävlande märktes sådana idoler som boxaren Lennart Risberg och brottaren Aki Grönberg.
Eriksdalshallen var fylld till sista plats.
Det betyder i rundtal 2500 personer.
Så gott som alla levde intensivt med och tog parti när det blev dags för den populära skolstafetten.
Det var tydligt att hemmaplanen spelade en viss roll.
Loppet vanns av Eriksdagsskolan.
Ungdomsträffen avslutades så med gymnastikuppvisning av de duktiga och populära Hammarby-bojkarna.