Skandinaviens största fartygsbygge har påbörjats hos Kockums i Malmö.
Som beställare står den grekiska storledaren Stavros Niarchos.
Det gäller en tankbåt av minst sagt enorma dimensioner.
38 000 ton ska den väga och 213 meter lång och 30 meter bred ska den bli.
Än så länge befinner man sig bara i arbetets allra första skede.
Staplavlöpningen beräknas kunna äga rum någon gång i december i år.
Vid detta bygge lär Kakoms också få användning för de enorma 103 meter höga kranar som brukas för att lyfta i pannorna efter själva sjösättningen.
Man får hoppas att herr Niarchos blir nöjd med arbetet.
Han har säkert stora pretensioner.
I en liten verkstad i Mölnlycke arbetar en man som är ett utmärkt exempel på hur prövningar och motgångar kan uthärdas om den rätta och sega viljan finns.
Hans namn är Sigurd Severinsson, ingenjör till professionen.
Genom överansträngning ådrog han sig för en del år sedan en svår ledsjukdom och nu är han förlamad i hela kroppen utom armar och händer och nacken som han bara kan röra någon centimeter fram och tillbaka.
Han har en medhjälpare i den lilla verkstaden, en man vars normala rörelseförmåga starkt kontrasterar mot hans egen beskurna.
Före sjukdomen var ingenjör Severinsson delägare i en sneckerifabrik.
Sådant arbete var Emelie Tid inte att tänka på längre.
Nu koncentrerar han sig på något betydligt mera invecklat och som ger honom större personlig tillfredsställelse.
Han bygger elektronisk mätningsutrustning.
Det är klart att det inte kan gå så fort men det är ett intressant arbetsfält och ingenjör Severinsson kan känna att han trots ett lyte gör en verklig insats.
Efter katastrofen fick ingenjör Severinsson disponera ett rum på fyra kvadratmeter i föräldrahemmet i Mölnlycke.
Han förklarade att han kände sig ganska nervös när han åtagit sig arbetet på de elektroniska instrumenten.
Nu har han dock fått ett nytt hus och vad som kanske är ännu viktigare en ny verkstad.
Man blir något av en filosof när man prövat så här, säger ingenjör Severinsson.
Mitt råd till de som är handikappade som jag är, ge inte upp.
Ingenting är hopplöst, bara man inte tappar sugen.
Är våren verkligen i antågande?
Ska vi äntligen befrias från vinterns järngrepp?
Ja, nu är det väl så, fast snön på våra Skansenbilder fortfarande dröjer sig kvar.
Skansens Hägerkoloni börjar, liksom så många andra, få vårkänslor.
De har sin fulla frihet, men de söker sig ändå alltid upp hit när det är dörr ihopsätt i strömmingsdags.
Det var på 30-talet som några hägerungar släpptes ut från Skansen.
Under några år späddes den kullen på med nya ungar och idag omfattar kolonin ett hundratal fåglar.
Tio kilo strömming om dagen går åt för att utfoda dem och Monika Hasselgren heter flickan som ger dem mat.
Hägen är en flyttfågel men som synes finns det undantag.
Visserligen känner inte alla Skansen-hägrar manad att försöka stå ut med vårt klimat.
I vintras sågs i Frankrike några ringmärkta exemplar som sökte söden sol trots Skansen och dess strömming.
Hägen är också ett nervöst djur.
Någon riktig matro vill det inte bli.
Hela tiden måste fåglarna hålla utkik efter obehöriga som kan tänkas hysa onda avsikter.
Och ibland kan det också hända att man måste hålla efter allt för närgångna kamrater som vill dra för åt sig de bästa bitarna.
När våren kommer blir också gotlandsrösten och skättlandsponnen glad och yster.
Då finns inget bättre än att få kliva ut i hagen och andas frisk och nyttig vårluft.
Lite lekfullt slagsmål hör också till säsongen.
Ibland kan det kanske se allvarligare ut än det är.
Gunnar Stegblad håller ett vaksamt höga på sina skyddslingar.
I det här fallet är det närmast fråga om den mindre och svagare som använder otillåtna hjälpmedel.
Han hänger sig fast i halsen på sin stora antagonist.
Det ser grymt ut men är som sagt bara lek.
Rådjuret Artemis gillar inte strömming.
Ser verkligen belåtet ut med några smakprover hinken med morötter.
I nästa inhägnad dväls Skansens fjällkor.
På deras vårhumör kan man inte klaga och inte på aptiten heller.
Vårkänslor ja, de kan väl tas i många uttryck.
Ett är att bara vända nosen mot solen och bränna den vinterbleka hyn.
Ett annat att njuta av snösmältningen som notar tid i år.
Våren, detta härliga ord som man smuttar på med välbehag.
Våren som görs till ursäkt för många dårskaper kan man förresten tänka sig en bättre ursäkt.
Våren, ja den våren, kärlekens förlovade tid, svärmeriets högsäsong då många söker en undanskymd råd för sig själv och sitt hjärtas utvalda.
I god tid före de svenska stats- och inrikesministrarna var SF-journalens utsända på plats i Moskva och fördriver här väntetiden på Röda torget med att titta på Kremls murar och beundra den 400-åriga Basilie Blagene-katedralens lögtorn.
Den byggdes under i vandern förskräcklig och består av många små kapell i två våningar.
Röda torget måttas satt sig under tyngden av de många defileringarna.
I varje fall håller man här på med avvägning.
Att kvinnan förekommer i sysselsättningar som är henne ganska främmande exempelvis hos oss är typiskt för Sovjet.
Typiskt för Moskva är det ständiga folkanhopningarna utanför Lenins Stalin-mausolet.
Här är det vaktavlösningen man väntar på.
Sedan vi sett vakten lyckligt och väl bli avlöst, raskt ut till det 37 kilometer avlägsna flygfältet Vnokovo.
Där väntar bland andra svenskambassadören Rolf Solman.
Mera svenskt.
Militär- och marinattacherna.
Blygt leende blomsterflickor har just kommit med buketterna som ska presentas till svenska damerna.
Och så dyker det upp stor vilt i kamerajakten.
Regeringschefen Bulganin, utrikesminister Molotov, kulturminister Mikhailov, Moskvas kommendant och åtskilliga andra sovjetdignitärer.
Ett intensivt hälsande vidtar.
Så intensivt att kameran håller på att gå varm i svängarna för att hänga med.
Hederskompaniet får en sista avslipning.
Och så hälsas det igen.
Ambassadör Solman har nu fått sällskap med sin fru.
Utrikesminister Molotov avverkade främmande beskickningscheferna i en takt som tyder på mångårig vana.
Premierminister Bolganin spelar ut sin synbarligen ansenliga charm för fru Solman med make.
Och så punktligt klockan 14 Moskva-tid landar i snöyran Sassplanet med de svenska gästerna.
Först i kabindörren kommer statsminister Erlander med fru Aina.
De båda regeringscheferna möts och det hjärtligaste och så småningom dyker också inrikesminister Hedlund in i det allmänna hälsandet.
Här har Bolganin och Molotov hälsat en landsman välkommen, Sovjets bredaxlade Stockholmsambassadör Radjonov.
Utrikesrådet Jarrings maka och fru Radjanoff skymtar också i mängden.
Fru Erlander är så glad över att vara här så hon glömmer nästan hälsa på herr Solman.
Men nu är det ändå snart färdighälsat och man väntar på vad som ska komma härnäst.
Herr Erlander bekantar sig med sin tolk.
Ryskan är ett krångligt språk.
Tid för hederskompaniets nummer i mottagningsprogrammet.
Kompaniet lämnas av med militär pompa och akkuratess och Herr Erlander tar emot det i sann, civilt, fredlig och alliansfri attityd.
Här inspekterar herr Erlander sitt hederskompani som tydligen befinns vara välputsat och ha alla knappar knäppta.
Statsministern får en liten stund att bekanta sig med en del beskickningschefer innan han ställer upp sig för att se sitt hederskompani marschera förbi.
Så tackar statsministern för inbjudan alltmedan en isande vind tyvärr lägger grunden till en förkylning.
På andra besöksdagens förmiddag tar president Borosilov emot svenskarna som kommer på en ren hövlighetsvisit.
Lite angenämt bosam språk hinner man i alla fall med.
Så ska överläggningarna på högsta nivå börja.
Premierminister Bolganin hälsar den svenska delegationen välkommen till förhandlingsbordet i Kreml.
Här sitter nu från vänster generalsekreterare Khrushchev, premierminister Bolganin och utrikesminister Molotov.
Man känner sig riktigt bekant med dem nu.
Och nog ser förhandlingarna ut att börja i gladaste dur.
Det är ett som är säkert.
Den första överläggningen rörde handelsfrågor mellan Ryssland och Sverige.
Och det verkade som sagt som om förutsättningarna för samförslag om dylika ting skulle förefinnas.
Slut på första reserapporten från Sovjet.
Fortsättning följer i SF-journal.