Ledda av söta blå stjärnor går här ett lag Greyhounds fram till första start i de hundkapplöpningar som nyligen anordnades på Ryttarbanan redan för K1 i Stockholm.
Arrangörer var Stockholms Ryttarförbund och Svenska Hundkapplötningssällskapet.
Som skjutna ur en kanon stack dykarna iväg efter den mekaniska haren, en inte helt ren tygkrasa.
385 meter mätte banan och dagens snabbaste världstid blev 27,3 sekunder.
På raksträckorna kom de graciösa hundarna säkert upp i en hastighet av cirka 60 km i timmen.
Hundarna kunde inte alltid helt koncentreras på sin uppgift.
Man nafsade gärna efter varann, särskilt på upploppet.
Kanske det berodde på att man inte riktigt visste var haren hade sin gång.
Till tävlingarna trodde man ha räknat in närmare 2000 åskådare.
De verkligt stora publiksiffrorna kommer väl inte förrän det blir totospel på hundar enligt engelsk förebild.
Finalloppet vanns av en hund vid namn Frisco Pirat.
Andra gyckar som utmärkte sig och är värda ett hedersomnämnande var Okej och Sorrow.
Frisk och pirat med stolthet därinne, blåstjärnorna har fått en ny och ansvarsfull uppgift.
Ett stort uppehåll i italienska fotografer och journalister hade samlats på flygplatsen utanför Rom när ett SAS-plan före den lilla svenska flickan Liselotte är vett till Italien för att besöka spagettikungen Buitoni.
Signor Buitoni hade sett ett foto av flickan från ett evenemang i Göteborg och blivit så förtjust att han ville att de skulle komma till Rom.
Han mötte bland annat med en livslevande åsna som Liselotte dock inte blev lika förtjust i.
Liselotte tyckte till en början inte alls att det hela var så roligt.
Men lugnade sig och såg på när kungen av makaronin demonstrerade en liten present.
Rör, rör, rör så långt ögat når.
Frysrör närmare bestämt på den konstfrusna bandybana som nu är i vardande strax utanför Västerås.
För att göra en ännu närmare bestämning kan vi nämna att totala rörlängden uppgår till inte mindre än 86 kilometer.
För att hålla rören vid skyllarna har man slagit i 41 600 klammer och man har vidaregjort 15 000 svetsfogar.
Rören går i slingor över banan vilken förresten mäter 105 gånger 65 meter.
På ena långsidan går rören ut i ett par större och tjockare rör.
Innan den förbindelsen kan göras måste ändarna kapas.
Här ser vi hur hela rörsystemet samlas ihop och går upp emot maskinhuset.
Där ammoniakbehållarna just håller på att placeras in.
Nästa skede i arbetet är fyllning av sand ända upp till rörnivån.
När sanden av kärlen blivit tillräckligt hård kan man börja spola banan.
Om en månad ungefär sker invigningen av Sveriges största konstfrusna bana och den ligger som sagt i bandimetropolen Västerås.
16 nervösa damfrisörer och lika många och nästan lika nervösa försökskaniner samlades till rikstävlingsfinal i vinterpalatset i Stockholm.
Det hela gällde kallpermanentning, en behandling som vi efter att ha sett den här tävlingen gärna avstår ifrån.
Men för skönheten får man som bekant lida en hel del.
Att döma av modellernas ansiktsuttryck var det inte många som precis njöt av operationen.
Om frisörerna var lite tillknäppta får man förlåta dem.
Första priset i tävlingen var en resa till USA eller en bil.
Det senare ett allt vanligare pris nu för tiden men inte fyr skam för det.
Tidsbegränsning tillämpades i tävlingen och emot slutet gjorde sig givetvis nervositeten allt mer märkbar på alla händer.
Efter arbetet på estraden vidtog sköljning.
Innan seglaren kunde korras återstod ännu en del moment när också de var avklarade utropades vinnaren.
Det blev fru Signe Brusven från Trollhättan som vi här ser tillsammans med sin modell Yvonne Davidsson.
Utgången av friidrottslandskampen Tyskland-Sverige-Köln blev en besvikelse för vår del.
Det går inte att komma ifrån.
Även om vi inte räknat med seger hade vi nog hoppats på bättre resultat.
Erik Uddebom, även Myggan kallad, stötte 16 av 53 i Kula och det kom han tvåa på.
Han får ändå vara med i Melbourne.
Ett glädjeämne i det svenska laget var Gunnar Körnebo.
Han la upp sitt lopp på 3000 meter hinder mycket klokt och övertygade trots att tiden inte blev sådär över sig.
9.004 är ju inte direkt konkurrenskraftigt i den mördande hindertävling som säkerligen kommer att lägga rum i Australien.
Men i Köln gällde inte först och främst tiden utan segern och den tog som sagt Körnebo.
Här forsar han i mål med ett betryggande försprång före tysken Laufer.
Den tyska publiken som uppgick till närmare 60 000 personer hade mycket att glädjas åt.
Bland annat ett nytt nationsrekord i spjut, 80-22 av Heiner Wild.
Som väntat hade det svenska paret ingen chans på 110 meter häck.
Segrare Laur, tvåa Steines.
Svensk dubbelseger blev det i höjd.
Det är dåligt med höjdhoppare i Europa.
Vi hoppas att herrar Bengt Nilsson och Stig Pettersson inte blir bortskämda av det svaga motståndet.
Och så slutar vi de här små glimtarna med stafettlopp 4x100 meter.
Svenskarna noterade en mycket bra tid men tyskarna en ännu bättre.
Slutresultatet av landskampen blev tysk seger med siffrorna 115-97.
Barnen i fönstret går i skola i den italienska byn Terrasano nära Milano.
Tillsammans med några lärarinnor och ett 90-tal kamrater kidnappades de nyligen av två sinnessjuka bröder.
Egidio och Arturo Santato hette de och de begärde lösen.
Bland annat i form av en tv-apparat.
De måtte ha bra program i Italien.
Men skämt åsido, vad bröderna främst var ute efter var 200 miljoner lire.
Fick de inte det skulle ingen nåd ges.
Sina hotussel skulle de sätta i verket med hjälp av sina skjutvapen och 4 kg dynamit.
Kidnapparna höll sina ställningar i skolan under sex hemska timmar.
Polis och militär belägrade byggnaden men vågade inget göra av fruktan för barnens och lärarinnornas liv.
Hjältinnan i dramat var en av lärarinnorna Paola del Caratore.
Hon gav sig på en av bröderna, lyckades bända hans dolk ur händerna på honom och sårade honom i huvudet.
Då passade polisen på att tränga in och övermanna männen.
Och då gjorde han så och sen gjorde hon så.
En italiensk officer skildrar händelseförloppet för pressen.
Lärarinnan omringas av beundrande föräldrar och journalister.
Facit för den hemska dagen blev.
En ung arbetare dödad.
En brandman och polis sårad.
Moden till en av de tillfångatagna eleverna skjuten i benet.
Den ena av bröderna livsfarligt sårad.
Polisen lyckades med nöd och näppe hindra massan att lyncha den andra.
Världens dyraste och mest berömda moderna målning har kommit till Stockholm.
Det är Picassos Guernica.
8 meter bred och 3,5 meter hög är den och den visas i moderna museet på Skeppsholmen, gamla exorcishuset.
Målningen är värderad till 5 miljoner.
Den som eventuellt tänkt använda sina fickpengar på en liten investering blir tyvärr besviken då vi måste meddela att Guernican inte är till salu.
Picasso målade tavlan 1937.
Sitt namn hade han fått av staden Guernica i norra Spanien som förintades vid ett flygbombardemang tidigare samma år.
Det var ett krävande arbete att få upp tavlan i Stockholms nya museum.
En prestation som dock förbleknar när man betänker att Picasso fick målningen färdig på bara en månad.
Närmast kommer Guernica-tavlan från Amsterdam där 60 000 personer såg den.
Efter Stockholmsbesöket återförs den troligen till Museum of Modern Art i New York där Picasso vanligen har den deponerad.
Även den som aldrig sett en travtävling har säkert någon gång hört talas om Francis Burwalk.
Det är Sveriges genom tiderna bästa travare som här demonstrerar sin exklusiva smak genom att äta apelsin ur handen på stallmannen och trogne följeslagaren Olle Andersson.
Ett otalde lagerkransar har Francis vunnit under sin åttaåriga travkarriär och ståtar för övrigt med ett imponerande världsrekord.
80 och första placeringar på 130 starter.
Nu har Francis lagt upp.
Här visar vi henne en sista gång på Solvalla tillsammans med mästerkusken Sören Nordin.
Francis ägare heter Martin och Elin Eklund.
Åt dem har Francis sprungit ihop 591 420 kronor.
Ingen annan kusk än Sören Nordin, den yngsta av de berömda bröderna, har någonsin kört Francis Bulwock.
Ut på banan för en liten uppvärmningstur.
Frances Bulwock är nu 11 år gammal.
Enligt bestämmelserna skulle hon få vara med och trava till och med sitt tolfte år.
Men på grund av sitt utomordentliga förflutna skulle hon i fortsättningen belastas med sådant handikapp att hennes vinstchanser vore minimala.
Att hon är en ypperlig travare fortfarande behöver inte sägas.
Förrestorlöparen travbitne Arne Andersson är också imponerad.
Riktiga rasben det här.
Sören Nordin sköter själv om Francis.
Det råder en varm vänskap mellan de båda.
Francis är en ovanlig häst på många sätt.
Så till exempel har hon aldrig råkat ut från några skador och heller aldrig smittats av influensa.
Även om andra hästar har stått och hostat henne rakt i ansiktet ute i starrarna på Solvalla.
För Olle Andersson är Franceson den käraste fästning.
Han kommer nog att sakna henne nu när hon ska ut till Väsby styrteri för att försöka bli mamma till ett föl som blir värt sådär en hundratusen kronor.
Världens modernaste isbrytare det är den svenska Odende som sjösats i Helsingfors.
I likhet med ett par ryska systerisbrytare kommer Odende att ha två propellrar i fören och två i jakten.
Därigenom kommer fartyget att kunna bryta en mycket rakare ränna än som varit möjligt tidigare.
Dessutom ökas manövreringsförmågan.
Oden kommer till och med att kunna gå i sidled om det behövs.
Oden kommer vidare att kunna assistera mycket större fartyg än de gamla isbrytarna.
Lastfartyg på upp till 10 000 ton och tankfartyg på 16 000 ton.
Några data om isbrytaren kan vara på sin plats.
Totala längden är 83 meter, bredden 19 meter och deplacementet 5 000 ton.
Propellereffekten ska bli på 10 500 hästkraften.
Boden gjorde vid sjösättningen en vacker bugning.
Nu återstår att göra fartyget klart.
Leveransen beräknas ske december nästa år.
Det blir ett välkommet tillskott till vår redan så hårt ansträngda isbrytningstjänst.