Från Moskva ska det första passagerarreaplanet starta mot Irkutsk i reguljär trafik.
Den linje som nu öppnats spänner över en liten nätt distans på uppemot 500 svenska mil.
Publikintresset på Moskvas flygplats var påfallande inför premiärflyget.
Planet bär beteckningen TU-104 och chefspiloten har att ansvara för 50 passagerare på denna tur.
Starten skedde klockan 3.25 på natten och redan två timmar senare serverades första frukost.
Lilla Svetlana har tidiga vanor men personligen skulle jag nog ha föredragit en eventuell andra frukost.
Tågvägen kräver resan Moskva-Irkutsk sex dagar.
Ett vanligt flygplan avverkar sträckan på 20 timmar.
TU-104 landade i Irkutsk sju timmar och tio minuter efter starten från Moskva och med mellanlandning i Omsk.
Reportage från bildtävlingar är ju inte direkt något nytt för SF-journalen.
Men den lilla mandeln i nyhetsgröten är det faktum att denna inte helt sensationsfria tävling hölls i Ryssland.
Därifrån har det varit tunsat med bildskildringar från stika evenemang.
140 kilometer i timman höll man enligt den ryske kommentatorkollegan.
Första vagn i mål.
Tävlingen hölls i Minsk i Vitryssland och de främsta fartfantomerna blev tydligen rikligt belönade.
Tjänstemannaskolan i Bergendal utanför Stockholm har varit upplåten till lekskola för vuxna ett par dagar.
Det har rört sig om skapande lek, en upptäcktsfärdig konstnärligt skapande eller hur nu det hela ska beskrivas.
Svart och vitt papper utgjorde arbetsmaterialet och via detta skulle nu kursdeltagarna frigöra de skapande krafter som bör finnas inom alla människor.
Professor Ernst Rössel från Kassel i Tyskland ledde kursen och kunde berätta att metoden i Tyskland öppnat nya vägar för konstnärerna.
En fyraårig utbildning vid konstakademin i Kassel där denna papperstek är det inledande momentet syftar till att göra målaren eller skulptören självförsörjande inom hantverk eller industri.
Och i den optimistiska andan jobbas det här i skolan i Bergendal.
Jobbas med svart och vitt papper och klister som ska fästa det svarta på det vita.
I mönster och kompositioner som visar hur välutvecklade de skapande krafterna är hos respektive elever.
Ja, vad tycks?
Vintern kom så tidigt i år att det kan tyckas vara en överloppsgärning att inviga en konstfrusen isbana.
Kung Bore ordnar ändå biffen.
Emelietid har den pigga staden Solna öppnat Solna is.
En bana 60 gånger 30 meter som kostat en halv miljon kronor.
Där kan blivande konståpningsstjärnor, det är bäs i den branschen i Sverige numera, rista sina mer eller mindre välformade åttor redan i oktober.
Apropå det, när får Stockholm sitt ispalats?
Bland killarna hade allt mera blivit det små ytornas envig ishockeyn som fångat intresset.
Banden är ingenting för tuffa snubbar.
Titta på det här dragningarna.
En tumba i vardagen.
En Bobroff.
Ungdomens isintresse tydligen inte att klaga på.
Men jag visste jag glömde en sak.
När får Stockholm sitt ispalats?
Denna kontikebetonade exposé får utgöra inledning till ett bildsvep från den utställning som konsthantverkarnas gille lyckliggör stockholmarna med i november månad.
Utställningslokal är Liljevalks som så ofta har trevliga arrangemang att bjuda på.
Utställningens motto är levande konsthantverk och det är så riktigt.
Här finns inga döda moment.
Här tillverkas ljuvligt mjuka ryor.
Här broderas läckra dukar och andra textila ting.
Hantverk, ja, det är just konstförfarna händers verk som ni kan se växa fram och ställas ut hos Liljevalgs.
Här arrangeras klänningar av batik.
Sadelmakeriet hantverkar vedelt märket.
Det palmgrenska hovsadelmakeriet har just under arbete en sadel för Dominikanska republikens president.
Viktig beställning som övervakas noga.
Vid drejskivan sitter konstären Per Guldransen och formar en kruka.
Strax bredvid ordnas vackert glas och visas keramik.
Silversmeden Sigurd Persson arbetar med en, ja vad ska det bli, en gräddsnipa.
Kollegans vän Erik Gillgren plockar kärleksfullt med sin monters vackra pjäser.
Och vad tror ni blir till här under så gott humör och mystiska former?
Jo, det är Ingeborg Börjesson som tillverkar överdragspapper till bokband och bara det klatschiga pysslet är värt ett besök hos Liljevalgs.
Allt är ändå inte automation.
Det finns fortfarande användning för händerna även för annat än att trycka på knappar.
Simsalabim.
Det Börjessonska överdragspappret är färdigt.
Det vill spänstigt folk till i brandkåren och vi låter nu italienska brandmän demonstrera att det fyller fordringarna.
Jätteuppvisningen gavs i Rom inför en stor publik.
Bland annat representanter för Frankrikes, Jugoslaviens, Hollands, Belgiens, Turkiet, Nya Zeelands, Luxemburgs och flera andra länders brandväsend.
President Grand Che var också närvarande.
Och nu låter jag brandmännens uppvisning tala för sig själv.
Det är.
Textat av Karin Schill
Den här rätt oansenliga byggnaden vid Blockhusudden på Djurgården inrymmer en fortsättningsskola för hörselskadade ungdomar.
Den drivs i scouternas regi och bekostas av medel som de arbetat och tickt ihop.
På schemat står de flesta ämnen som förekommer i vanliga skolor.
Ni ska få höra att ungdomarna kommit ganska långt.
Klassläraren Lars Olsson ställer några frågor.
Från mikrofonen går ledningar till elevernas öronproppar.
Vilket land är det ni har läst till idag?
Kina.
Hur många invånare har Kina?
Omkring 500 miljoner invånare.
Hur stor del av jordens befolkning är det?
En del av jordens befolkning.
Ja, det är rätt.
Vi talade om vidskäpelse förra gången.
Är du vidskäplig, Ingrid?
Nej.
Vad gör du om en katt springer över vägen?
Jag sputtar tre gånger.
Varför spottar du?
Du ska tala hos magister Olsson.
Läraren i religionskunskap ber en av eleverna gå ut till herr Olsson för att få lite enskild talundervisning framför spegeln.
Hallå Birgitta.
Hallå magister Olsson.
What is your name?
When is your birthday?
When do you get up in the morning?
How are you?
Väl.
Tack.
Ja.