På det idrottsliga området gick 1956 i olympiadens tecken.
Det började med vinterspelen i Italien.
På invigningsdagen lyste solen frikostigare än någonsin över dolomiternas pärla Cortina d'Ambezzo.
Ryssen Kosin hade startnummer 45 i tremilsloppet, Sixten Jernberg nummer 48.
Så följde norrmannen Bränden och sista av favoriterna finnen Hakolinen.
Det var en dag då de höga startnumren gynnades.
Kosin kämpade förtvivlat för att dra ifrån Jernberg.
Men våran skidkong kunde köra på ryssens tider och ledde också loppet efter tio kilometer.
Efter 20 kilometer hade Hack och Linnen tagit ledningen och när man närmade sig målet hade Jernberg halkat tillbaka ytterligare.
Han höll visserligen andraplaceringen men Hack och Linnen hade ökat försprånget till 24 sekunder.
Sixten Jernberg blev silvermedaljör på tre milen.
På kvällen den 30 januari utbröt en förödande explosionsbrand i Nordens största oljeraffinaderi i Nynäshamn.
Branden började i en cistern som rymde 12 miljoner liter olja.
De skulle ha varit bra att ha nu i dessa bristtider.
Släckningsarbete blev ytterst besvärligt.
Det blåste mellan 12 och 13 sekundmeter.
Det var 23 grader kallt och hårt snöglopp.
Ett slag fruktade man att branden var anlagd.
Senare uppgavs att det förmodligen var den stränga kylan som var den skyldige.
Om kylans ålunda kunde ställa till med svåra brännskador kunde den även, vilket är naturligare, förorsaka stora svårigheter för sjöfarten.
Så här såg det ut på många ställen vid våra kuster i vintras.
De största fartyg fastnade i isen.
Här är det en tanke som inte kommer någonstans.
De flesta fartygen var här på väg norrut.
Ett anmärkningsvärt undantag utgjorde en rysk trollarkonvoj på väg hem.
De små båtarna satt stadigt fast och besättningen frös säkert om nästtipparna.
Den 15 juli 1606 föddes Rembrandt.
Först i raden av de länder som firade 350-årsminnet kom Sverige.
På Nationalmuseum anordnades en Rembrandt-utställning som aldrig haft sin like i vårt land.
Skeppsbyggaren och hans hustru, signerad Rembrandt 1633, hade välvilligt utlånats av drottning Elisabeth av England.
49 år gammal var konstnären när han målade detta porträtt av sonen Titus.
Petri förnekelse tillkom nio år före Rembrandts död, alltså 1660.
Det Rembrandt-verk som lagom till jubileet kom att tillras i största uppmärksamheten var Batavenas sammansvägning.
Nationalmuseum hade framställt en röntgenbild som blottade intressanta detaljer.
Lagom till påsk avlade statsminister Erlander och hans koalitionskumpan Herr Hedlund en artighetsvisit till Sovjet.
SF-journalens utsända förevigade evenemanget.
På flygplatsen utanför Moskva väntade de höga ryska dignitärerna med Bulganin och Molotov i spetsen.
För dagen iklädda klädsamma leenden.
Så vidtar det hjärtliga hälsandet.
Landsfaden Bulganin spelar ut all sin charm.
Molotov har kanske svårt att skaka av sig sina bekymmer som vanligt är en aning tillknäppt.
Här har vi ryggen på nu mer avgående ryske Stockholmsambassadören Radjonov.
Hederskompaniet lämnar sig av till folkhemsbasen som ser lite tagen ut av all denna uppmärksamhet.
Så blir det förbimarsch.
Detta var upptakten till det två veckor långa besöket under vilket också ställdes frågor till Kreml som vi inte fått svar på än.
I Monaco-katedralen Sankt Nikolas sammanvigdes i april Hollywoodstjärnan Grace Kelly och Förster NJ.
Medan vi nu väntar på resultatet kan vi blicka tillbaka på den stora händelsen.
Försten var ifrån en uniform som han själv komponerat.
Förstinnan var ljuvligt vacker.
Det hela var ett ståtligt och välregisserat skådespel.
Snabbt över till ett annat celebert bröllop.
30 journalister och 25 fotografer hörde till den stora skara som bevittnade Anita Ekbergs framträdande i hennes första huvudroll.
Hon bar en mycket raffinerad brudklänning som lämnade ena skuldran var.
Den engelske skådespelaren Anthony Steele, sedermera elakt kallad Herr Ekberg, såg minst sagt salig ut.
Sommarens största Stockholms evenemang var väl det engelska stadsbesöket.
Något för sena på grund av London-dimma i skärgården gled den vackra drottningjagten Britannia in på strömmen med drottning Elisabeth och hertig Philip ombord.
Sedan salut avfyrats och flyget paraderat steg de kungliga gästerna ombord i Vasaorden, vår vackra, vit skimrande och gyllne kungars lup.
Vid blodgårdstrappan hade värdfolket redan samlats, bland andra kungen och drottningen, prinsessan Sibylla med barn och prins Wilhelm.
Efter en kort men lite blåsig färd med vasaorden stiger britternas drottning i land.
Efter mycket prat och mycket skriverier, diskussioner om monarkins vara eller inte vara och om kostnaderna för kalaset fick Stockholm i alla fall uppleva ett kungligt skådespel utan motstycke.
Tusen och åter tusen människor hade samlats längs kvartersvägen för att få en glimt av den unga drottningen.
Mycket prat och mycket skriverier hade det också varit innan drottningens unga syster och magare kom på besök och tog sig emot på Bromma av prins Bertil.
Nu får ni väl skojigt grabbar, där prinsen ska ha sagt till pressfotograferna innan planet kom.
Men ingen fick så roligt som man hoppats.
Det blev inget, får väl slutomdömet bli i den affären.
Många hade emellertid roligt åt hatten.
Sex unga ryttare, tre manliga och tre kvinnliga, hade anförts åt sig uppdraget att föra in den stora flaggan mellan fem ringarna i Stockholmsstadion när de olympiska ryttarspelen invigdes där den 10 juni.
Så paraderade deltagarna nationer till häst.
Den olympiska elden hade med flyg förts från Aten till Malmö och därefter med ryttarstafett till Stockholm.
Den sista ryttaren sprängde fram i galopp över stadions kolstyp.
Efter en ypperlig insats i fälttävlans tidigare moment låg den 32-årige svenska överraskningen sergeant Petrus Kastenman väl till för olympisk guldmedalj.
Kastenman startade före sina båda huvudkonkurrenter Westhoos från Tyskland och engelsmannen Weldon.
Sedan Kastenman rivit till relativt lätta hindret nummer fem fick han inte missa mer om han skulle vara säker på segern.
Men men, Kastenman klarar inte heller grinden.
Nu har de båda andra en chans.
Men de skulle också riva två gånger och så var guldmedaljen Kastenmans.
Svenska flaggan gick i topp på segermasten.
Forskningsresanden Dr. Sten Bergman är nu ute och kuskar igen.
De här bilderna togs i somras då han varje morgon fick motta denna delegation i sitt hem i Rönninge.
Pojkarna samlade gräshoppor och andra kryp åt honom.
Mat åt bland andra dessa små fåglar, det senaste tillskatet till Doktor Bergmans samling.
Det är ett par ungar av paradisfågel, de första som någonsin födts i fångenskap.
Förutom av gräshoppor bestod dieten, åtminstone då, av mjölmaskar och blåbär.
Ursprungligen kommer fåglarna förstås från Nya Guinea.
Den tredje söndagen i september gick vi till andra kammar val.
Herr Erlander såg ganska bistrar ut och fru Aina med.
Många följde spänt radions valvaka.
Bland andra Herr Hedlund som hade anledning se ännu bistrare ut.
Herr Hagberg.
För professor Åhlins del innebar valet ingen större förändring.
Medan Herr Hjalmarsson hade all anledning se belåten ut.
Den 2 oktober fick Stockholm Motor stadsbesök, denna gång av ett betydligt stillsammare slag än i juni månad.
Fångarna var ute på Bromma och mötte finska presidenten Häkkonen.
Det var första gången ett stadsbesök inleds på Stockholms flygplats.
Det blir faktiskt lite festligare när gästerna kommer med tåg eller båt in till stans centrum.
I slutet av oktober reste sig det ungerska folket mot det kommunistiska förtrycket.
Till en början såg det ut som om folkets kamp skulle krönas med framgång.
Vi vet alla hur det gick.
Under löften att utrymma landet drog sig det ryska pansaret tillbaka endast för att gruppera om sig och sina förstärkningar och gå till blodigt anfall.
Sen månadsskiftet oktober-november har över 100 000 ungerska flyktingar nått friheten i Österrike.
En del har kunnat ge sig en fristad i andra länder.
Många finns ännu kvar i stora läger.
Många lever i ovisshet om anhörigas öde.
Detta kvinnoansikte som är härjat av sorg och som förråder en djup känsla av hopplöshet skulle kanske kunna stå som en symbol för vad som hänt i världen 1956.
Men låt oss inte glömma att det finns en annan symbol.
Vår landsmandag Hammarskjöld som står i spetsen för många av de länder som vill fred.
När före internationerna skickade trupper till Suez för att förhindra ytterligare drabbningar där deltog Sverige med en kontingent som befinner sig i det omstrida området.
Låt oss önska FN och Dag Hammarskjöld framgång och att vi får uppleva ett fredens år 1957.