Ljuspunkten 1956 är som bekant beteckningen på de svenska skatternas insamling till förmån för blinda och synsvaga barn.
En del insamlade medel har redan kommit i nytta, bland annat i form av så kallade talboken, intalade sagor och berättelser för de minsta.
En del pengar har också gått till landstinget av särskilda konsulenter med uppgift att bistå familjer med blinda barn.
Det är en sådan konsulent som här slagit på talboken för en liten flicka.
Jag ska berätta en liten saga för dig.
Det var en liten pojke som skulle få följa med sin pappa ut i skogen.
Hans pappa hade en liten stuga där ute i skogen förstår du.
Och hans pappa skulle ut och hugga.
Hugga ved som de hade till spisen där hemma.
Allt eftersom mer pengar flyter in, och här kan alla hjälpa till, hoppas man kunna skaffa fler apparater, låta tala in fler berättelser och anställa fler konsulenter.
Talboken är på intet sätt avser att komma istället för blindskriftsböckerna, men ett litet komplement till dessa, och så givetvis en glädjekälla för barn som inte nått upp i läsåldern.
Som en liten upplysning om hur skrymmande brajböcker är kan nämnas att dessa fyra volymer tillsammans utgör vår svenska salmbok.
Man måste förstå vilken avkoppling det är att kunna lyssna istället för att alltid behöva föra de känsliga fingrarna över sidorna i denna mängd av böcker som är en liten del av biblioteket på Tomteboda.
En mycket stor del av de medel som insamlats och som kommer att insamlas går till forskning.
På detta område gäller ju inte bara att söka bota blindhet eller synsvaghet utan också att förebygga sådan.
För det fordras kostsam utrustning och större personal.
Det här är några bilder från Karolinska sjukhuset där man är i färd med att göra undersökningar av barn med svag syn.
Sverige Scouter har gjort en stor och vacker insats för blinda och synsvaga barn.
Nu är det allmänhetens tur att rycka in.
Med den här affischen riktas en maning till oss alla att lämna bidrag till detta ändamål.
Postgirokontot är 90 1956.
Svenska Amerikalinjens nya flaggskepp Gripsholm har undergått ett glansfullt dop i den italienska handstaden Genoa.
I kardinalens namn lästes en välsignande bön över det nya fartyget medan gudmor Margareta väntade på att få uttala sedvanlig välgångsönskan.
Ditt namn ska vara Gripsholm.
Må du hedra Italien där du byggs och gagna Sverige och med ära föra den blågula flaggan över världshaven, sa prinsessan och högg av det ceremoniella snöret med en elegant silverhammare.
Och så gled den stolta 24 000 tonaren av stapelbädden för att bli det mest luxuösa passagerarfartyget i världen idag.
Det hela gick med fulländad precision och det noterades omsorgsfullt att det var precis klockan 11.52 som nya Gripsholm för första gången kom i kontakt med Medelhavets sodglittrande vågor.
Det enda som kanske inte helt följde den gamla sjösättningsritualen var att fartyget underlätas som det heter Niga för sin gudmor.
Men det lär ha berott på någonting med konstruktionsdetaljer.
Över 3000 personer har infunnit sig för att önska Gripsholm lycka till.
Definitivt färdig blir Gripsholm inte förrän om cirka tio månader.
Bland inredningsexperterna kommer att befinna sig Sigvard Bernadotte.
Gripsholm är försedd med många finesser, bland annat med speciell förstärkning för gång i is.
Och lika så med enligt uppgift effektiva antirullningsanordningar.
Högt över den övriga Moskvadebyggelsen reser sig sju eller åtta 30-vånings skyskrapor, en del bostadshus, andra offentliga byggnader som exempelvis kan bjuda denna utsikt över Kreml.
Till för inte så länge sedan var Kreml förbjudet område för vanligt folk i Sovjet.
Nu har området öppnats för turister av alla dess lag, också för Sveriges statsminister med uppbackning.
Den så kallade sarklockan från 1733 föll vid en stor brand 1737, ner i en vattensamling och sprack, på grund av den plötsliga temperaturväxlingen.
197 ton väger klockan, 11 ton den lilla biten.
Sarkanonen från 1500-talet väger 38 ton.
Man höll sig med bastanta saker på den tiden.
Det är inte ofta man ser ryska turister med kameror.
Såna är dyra i Sovjet.
Innanför Kremls murar finns emellertid värdnadsbjudande och ålderdomliga motiv.
I statsministerns rundvandring i Kreml ingick också ett besök i Lieninmuseet, det vill säga Lienins bostad.
Här får Herr Erlander en inblick i hur en dåtida sovjetisk regeringschef hade det i sitt arbetsrum.
Där utarbetades förmodligen många planer för proletariatets slutbyggörande.
Och här drömdes många drömmar över samma ämne.
Interiören är från Lienins sovrum.
Då hade Saren för länge sedan måste lämna sitt ståtliga palats.
En nätt liten enfamiljsvilla på tusentalet rum.
Här håller kamrat Voroshilov till i högsta sovietsk presidium.
Men en svensk statsminister på Moskvabesök är en jäktad man.
Raskt vidare till nästa sevärdhet.
Ett utmärkande drag för Moskvas statsbild är de ofantligt breda gatorna i centrum.
Ofta både 50, 60 och 70 meter.
På dem rusar en högljudd trafik fram.
Inte allt för livlig om man betänker att Moskva är en stad på cirka 7 miljoner invånare.
Det nya Moskvauniversitetet från 1953 ligger på den så kallade Ljeninhöjden där Napoleon en gång stod och såg på när Moskva brann.
Mittsektionen har 32 våningar och flyglarna 18.
Här studerar cirka 16 000 elever.
Storträmmande, det bästa jag gör med mig.
Statsministerparet hälsar.
Och så jag också, säger Herr Hedlund.
Mitt i universitetsstudierna får Herre Lander tid till ett samtal med sin livakt, de medföljande svenska prästmännen.
Lokalen är imponerande, en aula med Ljenins porträtt på ena kortvägen.
Inom synhåll för universitetet ligger Moskvas nya idrottsplats.
I färdigt skick ska den rymma 120 000 personer.
Till sådana här stadsbesök hör också mottagning på ambassaden.
Bland de 400 gäster som hör sammat kallelsen till ambassadör Solmans residens hörde förstås de tre stora.
Bulganin med de blitt flirande ögonen, Khrushchev med tjurnacken och Molotov med det outgrundliga leendet.
I vimlet sågs också överrabinen och patriarken av Moskva.
Och så låtsas man glömma de allvarliga problemen ett slag.
Under allmänt glam, skålande och skrattande.
Till och med Molotov blir riktigt uppsluppen.
Det här knävelborrarna känns igen.
Marschall Pugioni, Stalins närmaste man en gång i tiden.
Det var varannan dags veder under Herre Landers Moskvabesök.
Först snöslask, så solsken, så slask igen.
Huvudstadens centrum hölls dock förvånansvärt rent med hjälp av den kvinnliga snösvängen.
Med sina skovlar och skyfflar kvinnorna ut den slasktunga snön i strängar på gatorna.
Och sen kommer den här fina manikken och slevar upp den på lastbilsflak.
Här håller snösvängen till utanför den berömda Bolshoi teatern.
Stora teatern, ordagrant översatt.
Det ska bli festföreställning för gästerna från Svecia.
2100 personer rymmer teatern.
Ganska många går också in på hedersläktaren där ryska och svenska högheter vänskapligt samsas om utrymmet.
Kom fram nu så ni kan följa med ordentligt, säger Bulganin till fru Aina.
Hedersplatsen får dock varken hon eller Tage.
Den har Herr Hedlund hamnat på.
På programmet står Romeo och Julia, ballett med musik av Prokofje.
Mellan alla tröttande nöjen hann man med allvarliga samtal också.
Här har man kommit så långt att tiden är mogen för en gemensam kommuniké.
Den ska undertecknas av herrar Erlander och Bulganin.
Och så de ideliga handskakningarna igen.
Nu beseglas åter vänskapen under allmänna hövlighetsbetygelser.
Det återstår sen bara att se vad resultatet månde bliva av de utfästelser som gjorts enligt kommuniken.
Herr Erlander bodde under vistelsen i Moskva i ett hus som en gång hyst Malenko.
Här fick Herr Erlander ett fint arbetsrum där han kunde vara i fred i korta stunder.
Nu är det fru Aina som ropar.
Han måste komma och kika på alla de fina presenterna.
Den ryska frikostigheten var enorm.
Den här målningen ska chefen för Nationalmuseum få ta sig en titt på innan den eventuellt hängs på harpsund.
Ett pärlhalsband fick fru Aina i gåva och en kaffeservice hörde också till det gåvor statsministerparet fick ta emot.
Här har hela familjen jämte de svenska pressmännen samlats kring gåvobordet för att beundra de fina sakerna.
Det blir något att ha i bagaget på den stundande hemresan.