Med till synes hissnande hastighet kastar sig den göteborgska spårvagnen ner på Karl Johansgatan.
Årtalet är 1914 eller däromkring.
Där framme till vänster vid Stigbergsgatan ligger gamla anrika Henriksberg.
Där ska vi göra ett litet uppehåll.
Vi förflyttar oss också framåt i tiden ett bra tag.
Det är ett nyrestallerat Henriksberg som håller på att invigas.
Glada skratt och sår åt land Från pataljer om man själv Som strömmar in till ett stugat hål Att glädjas åt livet ikväll Musik
Spela hopplångens mitt lille dans, låt oss sjunga och det går i chans.
Låt oss njuta av hans luft och blånande färg för en kväll, just en kväll som vi väl för en kväll på Älmsjö i Sverige.
Inte behöver den sångaren någon närmare presentation.
Lasse Dahlqvist är känd och uppskattad inte bara i Göteborg utan i hela Sverige.
Färden av anno 1914, eller däromkring, går vidare.
Längs ett stråk som lätt känns igen av göteborgare som varit medslag.
Första Långgatan är det alltså.
Och här har vi Järntorg.
Vi förflyttar oss åter framåt i tiden, närmare bestämt till 1927, månaden är oktober.
Göteborg på en ny fontän stod i den gången textat på filmremsan när SF-journalen visade en upptagning från evenemanget.
Det var stumfilm då.
En stor skala åskådare hade mött upp på Järntorget för att se på när konstverket avtäcktes och vattnet började spruta ur skulptören Tore Strindbergs skapelse.
En monumental springbrunn kallades den.
Drygt fem år senare gjorde SF-journalen ett reportage kring en annan typisk göteborgsk företeelse för att inte säga attraktion.
Kameran förevigade en auktion i den unika fiskhamnen.
Hela hamnen var ett myller av båtar som löpte in under natten.
Vid åttatiden på morgonen började auktionen då buden haglade tätt.
På fångsternas storlek var inte att klaga.
År 1935 drabbades Göteborg och särskilt då järntorget av en svår eldsvoda.
En väldig potskälte som det hette i journalen härjade det så kallade möbelkvarteret.
Det tog lång tid och fordades mycket riskfyllt arbete innan elden kunde begränsas och slutligen släckas.
Skadornas omfattning blev stor.
De uppskattades till cirka tre kvarts miljon kronor.
Det var mycket pengar på den tiden.
Så här såg området ut dagen efter branden.
Och så här ter sig järntorget idag.
Spårvagnar, bilar, cyklister och hotgängar i mängder gör liv och rörelse åt en bild som är välkänd för alla göteborgare och för många utanför Göteborg också.
Och där borta, just på den plats där elden rasade för 21 år sedan, ligger nu Sveriges modernaste biograf, Cosmo Ramas och Göteborgs stolthet, Draken.
När man ser ut över Värnamo från det hypermoderna stadshotellet är det väl närmast en lantlig idyll som fångas på Netinnan.
Vänder man där mot blickan åt andra hållet är det en funkisbetonad glas- och betongskapelse, helt ägnad att tillfredsställa moderna hotellgäster.
I den effektiva men samtidigt trivsamma miljö anordnades den 19 mars en stor modegala.
För de visade kläderna svarade Värnamo konfektionsfabrik.
Det var vårens tonårsmode visningen gällde och en rad förtjusande unga manikänger gjorde sitt allra bästa för att ytterligare framhäva de vackra klädlinjerna.
Bland de moderna modeartiklarna märks också mopeden vid det aktuella tillfället av märket Apollo.
Något smattrande inomhus kunde det givetvis inte bli tal om men nog tycktes det moderna mopedmodet skvallra om inneboende styrka och pålitlighet.
Och så till sist fick den stora publiken på Värnamo stadshotell se alla flickorna på en gång i en liten modeparad som avslutade en lyckad afton.