En våldsam brand härjade för någon tid sedan en fabrik i Sjöbyberg.
Den tändande explosionen inträffade på andra våningen där ett trettiotal man höll på med slipningsarbeten på bland annat magnesium och plast.
Ett bländande sken slog upp och snart var hela lokalen övertänd.
Som man förstår blev släckningsarbetet ytterst riskabelt och svårt.
Hela tiden fruktade man att en tank med närmare 20 000 liter olja skulle explodera.
Polisen måste för allmänhetens skull spära av ett stort område kring främplatsen.
Branden krävde både dödssoffer och skador.
Och vad det materiella beträffar lär stora värden ha gått i spillo.
Det här är en liten, liten del av den gotländska Ostkusten som landar till sig just nu.
Det är bra med snö, det är kyligt och blåsigt.
Fågellivet i de här trakterna har nu drabbats av något som experterna inte tvekar att kalla en katastrof.
Det är oljedöden som slagit till.
Lite varstans ser det ut så här på stränderna.
Fåglar som råkat komma in i en oljefläck och blivit nedsmettade fryser ihjäl och spolas i land av vågorna.
I det nu aktuella fallet är det något fartyg som spolar ur sina tankar med detta som tragisk följd.
Det är ingen vacker syn, men vi visar de här bilderna för att ge åtminstone en liten glimt av vad denna så kallade oljedöd ställer till med.
Det är ju förbud på att släppa ut olja på vissa avstånd från kusterna.
Man hoppas verkligen att denna lag efterlevs i fortsättningen.
Sånt här är inte värst angenämt.
Som naturligtvis varje göteborgare vet är den här bilden tagen på gården till Naturhistoriska museet i hans hemstad.
Där har man haft ett besök av det intressantare men samtidigt mindre angenäma slaget.
Den slämmiga pulingen man plockar med här är en bläckfisk, fångad i farvatten söder om Norge.
Det är det största exemplar som införs till Sverige.
Bläckfisken vägde 35 kilo och den längsta sugarmen mätte 4,35 meter.
Det var skeppare Wieland Alexandersson och hans lagombord i fiskepartiet Diana av Hönö som fick denna rörling i sin agan.
Bläckfiskens munne formade ungefär som en papegojnäbb, vilket knappast gör saken bättre.
Som tur är har vi inte luktfilm ännu.
Doften var minst sagt genomträngande.
Gustav II Adolfs stolta fregatt Vasa gick under på sin djungfrufärd år 1628.
Skeppet ligger nu på 30 meters djup utanför Bäckholmen i Stockholm.
Sedan tid är man i färd med att försöka bärga fartyget.
På de här bilderna ser vi hur det gick till när man tog upp ankaret.
Lokaliseringen av det gamla skeppet är resultatet av intensivt forskningsarbete.
Själva lyftningen kommer säkert att fordra än större ansträngningar.
Vi får se hur det går.
Går man gatan fram ser man bara de vanliga hyreshusfasaderna.
Ingenting som tyder på att där bakom kan ligga en liten helgedom.
Sveriges minsta kyrka har den kallats.
Faktum är att vi befinner oss någonstans mitt i Stockholm.
Men i det lilla kapellet hörs inte storstadens buller.
Kyrkan tillhör en liten stiftelse som bildades 1890 och hit söker sig nu medlemmarna och närbeslättade själar för att söka en stunds frid och ro.
Vid jultid är kapellet som sig bör allra högtidligast.
Då arrangeras enligt traditionen en vacker krubba av en av stiftelsens medlemmar.
Den är gjord med djup känsla och bidrar till den frid som förbundets medlemmar sätter som ett av sina mål.
Vi bevittnar här en lektion i en vanlig friktskoleklass.
Men om klassen är vanlig så kan man knappast säga detsamma om lektionen.
Det gäller undervisning i skönhetsvård.
Att förbjuda skolflickor att använda kosmetika har visat sig omöjligt.
Och en del skolor tillkallar därför experter för att åtminstone lära flickorna att sminka sig på ett riktigt och anständigt sätt.
Men inte bara sminka, även att hålla sig rena och snygga.
Sådana här rishögar är inte vackra.
En sån här frisyr ändrar man helst med saxens hjälp och det blir inte tal om någon liten trimmning heller.
Kort eller långt det är frågan.
Faktum är nog att det är lättare att se proper ut på det här sättet.
Unga flickhänder företeer ofta en förstärlig andlik med avskavt nagellatt.
Det här är bättre.
Är den unga flickans tonårskärlek besvarad målar hon ett hjärta på lillfingernagen.
Tål och vatten är det bästa skönhetsmedlet.
I den här åldern får man se upp med kvisslor och vinnar, renlighet framför allt.
Som sagt, tvål och vatten var det.
Det finns faktiskt flickor som tror att sånt är farligt för hyn.
De anser nu inte expertisen och det tycks finnas all anledning att tro på den.
Kan ett slags skolundervisning övertyga ungdomarna bara om det, har den väl gjort en stor insats.
Svenska Dagbladets chefredaktör Allan Hernelius satt ordförande när tidningens guldmedaljörj samlades för att avgöra vem eller vilka som kunde anses ha utfört årets förnämsta idrottsbragd.
Sten Pelle sitter i juryn som innehavare av första medaljen.
Sportskepen Olle Groth och Kille.
Bland jurymedlemmarna märks också Sven Tofeldt.
Sven Lindhagen, känd idrottskännare.
Redaktören Helius kunde så klubba Jörgens beslut.
Två medaljer utdelas, en till skidkungen Sixten Jernberg och en till Lars Hall, dubble OS-vinnaren i modern femkamp.
Sixten Jernbergs möriter var förstås främst de vackra insatserna i Cortina i vintras.
Här hemma var han också i särklass.
Här ser vi honom ila mot målet under svenska skidspelen i Falun förra säsongen.
Lasse Hall vann guld i Helsingfors och guld i Melbourne.
Det låg mycket träning och mycket försakelse bakom de seglarna.
Nu senast var det inte ens säkert att han skulle bli uttagen.
I SM som de här bilderna är hämtade från kvalificerade han sig dock utan tvekan.
Han tog ut sig i terrängloppet och vann och det gjorde han ju i Melbourne också.
Som belöning fick han därför andra gången stå högst på den olympiska prispallen.
SF-journalen gratulerar de båda guldmedaljvinnarna och hoppas få se dem på många tävlingar även i framtiden.