Musik Musik Musik Musik
Morgon spetsar blänkar ren, kors och tuffar glimma.
Morgon rånans klara sken syns i vattnets drimma.
Den 29 maj 1772.
Årets första strålande sommardag.
Från fartygen vid Skeppsbron stiger hörraropen när en procession närmar sig Slottsbacken på väg till Storkyrkan.
För första gången på 75 år ska denna dag en svenskfödd konung kröras.
Nu är Gustav III krönt ur konung över Svea och Göta landom och dess underliggande provincier.
Han och ingen annan.
Stockholm stod i festskrud.
En särskilt utvald kröningsoxe från Småland hade fått sätta livet till.
Med oxkött och rött och vitt vin förfriskade Stockholms befolkning.
I dagligt allehanda läser vi att maten försvann med sådan hast som om den blivit bortblåst.
Ute i landet rådde hungersnöd.
Året före hade skörden slagit fel och även detta år skulle bli ett nödår.
De fattiga livnärde sig på ben, knoppar, bark, agnar, ja till och med halmen från stugtaken.
Dödligheten var den största som förekommit i Sverige sedan frihetstidens början.
Folket svalt, penningväsendet var i oordning och landet var splittrat av partistrider.
Kungens försök att medla hade allaslagit fel.
Nationen har sedan länge varit skild genom tvännepartier, hattar och mössor, vilka delat henne i tvännefolkslag, förenade allenas att sönderslita fäderneslandet, menade Gustav III.
I svenska riksdagen återspeglades de politiska händelserna på kontinenten.
Hattarna stred för Frankrike och mössorna för England och Ryssland.
Den 19 augusti 1772 iscensatte Gustav III med ungdomlig järvhet en kupp mot frihetstidens parlamentariska statsskick.
Ingen reste en hand till dess försvar.
Fråga få timmar lyckades kungen överta makten i huvudstaden.
Inspärrade på slottet fick rådets medlemmar genom fönstren bevittna hur vakten på borggården sår kungen trolighetsed och lyssna till folkets jubel när han med en vit bindel om armen red genom staden.
Skalden Carl Mikael Bellman tolkade folkets känslor.
Gustav Skål, den bästa kung som Norden äger.
Han ej tål att vikt skål ojämnt väger.
God och glad, han ilskas röst förraktar.
Samt avvaktar och betraktar dårskap i sin grund.
Svenska folket satte nu alla sina förhoppningar till den unga kungen.
Och han gjorde mycket för att söka infria dem.
Gustav III hade en ung mans ringaktning för det bestående.
Han såg i sig själv den upplyste monarken med tro på det sunda förnuftet.
Problemen var många.
Penningvärdet måste stabiliseras, näringslivet få större frihet.
Gustav III var övertygad om möjligheten att komma till rätta med alla problem genom att använda förnuftet istället för att hålla fast vid gamla traditioner.
Bönderna fick nu tillstånd att sälja spannmål var de ville.
Nöd och dyrtid skulle inte längre behöva råda i ett landskap samtidigt som det rådde överflöd i ett närgränsande.
Gustav III reformvilja var inspirerad av upplysningen strävan efter tolerans och humanitet.
Från dårskap är all last, all dygd av ljuset är.
Ett brott mot vettets bud är brott mot majestetet, mot människans majestet och ditt regent, skrev Johan Henrik Kjellgren, den författare som kungen satte främst.
Riktlinjerna drogs upp till en rad nya reformer, tortyren avskaffades, strafflagarna mildrades och ett visst mått av tryck och religionsfrihet infördes.
Allt i enlighet med måttet för tidens upplysta monarker.
Var och en må bli salig på sin fason.
Men trots att Gustav III ville räkna sig till det upplysta och trots tidens passion för det sunda förnuftet kom huvudstaden under hans tid att översvämmas av religiösa svärmare, andeskådare och spåkvinnor.
Det påstods till och med att kungen själv hoppades på alkemisternas guldmakeri för att lösa sina finansiella svårigheter.
Gustav III.
första regeringstid var en lycklig tid för kungen och kanske även för folket trots en fattigdom som vi har svårt att föreställa oss.
Man får hålla i minnet att livet i det dåtida Sverige inte var så bekymmersfritt och skimrande som vi gärna föreställer oss.
Vart femte barn dog före ett års ålder i en storstad som Stockholm i dess dåliga hygien vartannat.
Bristen på personlig hygien doldes med puder och parfym.
Samma jakt på loppor fördes i boudoirer och pigkammare.
Men kulturellt upplevde landet en blomstringstid som aldrig förr.
Säderna förfinades.
I borgerskapets salonger och till och med på Bellmans krogar hade de franskinspirerade umgängesformerna trängt in.
Käraste bröder dansa på tå, handskar i hand och hattarna på.
Si på ljungfrulona, röda band i skorna, nya strumpor himmelsblå.
Redan Gustav III första regeringstid hade sina mörka inslag som skulle komma att anta farliga proportioner.
Den skärpta kontroll av ämbetsmännen som kungen tog initiativ till i början av sin regering blev inte långvarig.
Kungen visade förkärlek för adelsmän vid militära befordringar.
Och det gynnades också inom det civila verken och kyrkan.
Men sin makt i det politiska livet hade det förlorat.
Adels missnöj och längtan att återfå sitt politiska inflytande var faktorer som kungen allt för lite räknade med.
Missnöjet riktades inte minst mot att en del adelsmän, kungens gunstlingar, armfält och skröderheim, ofta hade ett avgörande inflytande på fördelningen av ämbeten och uppdrag.
Kungagunstlingarna gjorde sig stora inkomster på pastoratshandeln.
De delade de avgifter som prästerna fick betala för att få ut sina fullmakter.
Prinsessan Hedvig Charlotta, kungen svegerska, påstår i sin dagbok bland annat att Armfelt skröt över att hans nya teaterskrud var betald av en plundrad präst.
15-årig hade hon kommit till Sverige som brud åt kungens bror, Hertig Kahn.
Hon var en av samtidens mest framstående dagboksförfattare, oftast med en kärna av sanning i sina skildringar, men våldsamt partisk, speciellt mot Gustav III och hans närmaste vänner.
Kungens oerhörda intresse för teater hade hon svårt att förstå sig på.
Det blev både dyrbart och tröttsamt för hans omgivning, vilken fick fungera som teatertrupp.
På teatern i Drottningholm spelades Voltaire och andra franska författare på svenska.
En hovman klagar, jag har aldrig sett ett sånt raseri för teatern.
Man lever endast i repetitioner och föreställningar.
Man tillbringar hela dagarna på teatern.
Konungen är beständigt hos teatersgräddarna, vilka har fritt tillträde till hans person.
På den nybyggda operan uppfördes Gustav III och Kjellgrens opera Gustavasa.
Det jäktade och fridlösa i kungens karaktär blev alltid framträdande.
Inte heller i kretsen av sin familj kunde han koppla av.
Förhållande till den stela och tillbakadragna drottning Sofia Magdalena var ytterligt svalt.
Kungens oro och flyktighet tog sig märkliga uttryck.
När hans yngste och högt älskade son dog kunde Sorgen inte lägga band på hans lust för fest och skådespel mer än 14 dagar.
Så länge lät han uppskjuta ett planerat sällskapsspektakel på Ulriksdal.
Praktfulla turnéer och riddarspel hörde till det mest lysande inslagen i det gustavianska festlivet.
Kungens handsekreterare, medlemmen av den nyinstiftade svenska akademin, Carl Gustaf Leopold, skrev Det är en evig ring av bal, visiter, spel, spektakler och soper.
Och ingen halv minut att sköta någonting.
Men den gamla hattpolitiken, riksrådet von Höpken, som var känd för sin elaka tunga, menade Tack en gud mina vänner så länge han roar sig.
När Andea är i Cannes skulle vi få se annat som är långt bedrövligare.
1783 var det åter dags för Medicinalstyrelsen att ge råd för hungersnöd.
Kråkor och skator, vark och ollon rekommenderades som människoföda.
Med spöstraff och förvisningar sökte huvudstaden värja sig mot att översvämmas av tiggare.
Men kungen flydde till värmen och kulturen i Italien.
Besteg Vesuvius och besökte Poven i Rom.
Den ständigt tilltagande nöden framkallar klagomål över kungens frånvaro, berättar Hedvig Charlotta.
Det pengar som han kostar på sin resa kunde bättre användas till inköp av spannmål.
Kanske en smula orättvist eftersom Sverige aldrig någonsin importerat så mycket spannmål som då.
Från Italien reste kungen vidare till Frankrike där en ballong med en man och en kvinna ombord släpptes upp till hans ära i staden Lyon.
På Trianon eliminerade Marie Antoinette trädgården.
Hedvig Charlotte skrev, kungen som förut varit älskad av hela sitt folk är numera nästan hatad.
Åter i Stockholm plågades Gustav III av folkets nu öppet demonstrerade missnöje.
Hans förhoppningar att utlandsresan skulle ge honom bundsförvanter för utrikespolitiska äventyr hade slagit fel.
De högt spända förväntningarna i början av kungens regering hade svikits.
Folket klagade.
Oppositionen växte.
Gustav III valde samma utväg som regenter både förr och senare valt i samma situation.
Krig.
Den 9 juni 1788 löpte flottan ut på väg mot finska viken.
Gustav III hade inte rätt att börja anfallskrig utan ständernas medgivande.
Det gällde därför att hitta en förevändning.
Nu är tid att söka börja kriget.
Notabene att få ryssarna att börja krakel på gränsen skrev kungen till Armfelt som reste i förväg till Finland.
Planerna gick väl i lås.
Med kungens bror, hertig Karl, som överbefälhavare möttes de svenska och ryska flotterna vid ön Hogland i finska viken.
Bägge parter tillskriver sig segern.
Men utgången av slaget i Hogland innebar att Gustav III planer på en snabb ärövring av Petersburg om intet gjordes.
Kriget till lands gick dåligt.
I Anjala förklarade ett hundratal adliga officerare kriget olagligt och en del av dem vände sig till den ryska kejsarinnan Katarina II.
Men så nådde Stockholm avbudet om Danmark-Norges krigsförklaring.
Den räddade Gustav III, svängde om folkopinionen till kungens favör och kom det adliga officerarnas opposition att framstå som förrederi.
På riksdagen 1789 kunde kungen räkna med det ofrälseståndens oreserverade stöd.
Adelns uppträdan under kriget hade försvagats möjligheter att påverka besluten.
Gustav III lovade bönderna rätt att fritt köpa jord och gav det ofrälse tillträde till många av de ämbeten som tidigare varit förbehållna adeln.
Riksrådet avskaffades och kungen blev nästan enväldig.
Kriget mot Ryssland gick vidare.
Från sitt skepp Amfion följde Gustav III sjöslagern.
Vid svensk sönd vann den svenska flottan en avgörande seger.
Strax därefter slöts fred utan vinst eller förlust för någon del av parten.
Gustav III avtackade Stockholms kungatrogna borgerskap som under kriget svarat för vakthållningen i huvudstaden.
Så hade detta krig slutat med stora förluster i manskap, materiel och pengar.
Vilka fördelar det kan ha medfört är väl svårt att säga.
Men det hade ändå visat att Sverige kunde bestå i en kamp mot Ryssland.
Den glada stämningen hade flytt från Gustav IIIs hov.
Kungen hade åldrats och blivit bitter.
Han fann inte längre samma nöje i fester och förströelser.
Vid hovet rörde sig bara det av landets förnemsta herrar och damer vilka tjänster tvingade dem till det.
Adeln hatade kungen för att han olagligt och med våld ökat sin makt och tillfogat rikets första stånd olekliga skador.
Franska revolutionen hade visat att kungar inte var okränkbara.
I Sverige talade man rent av om att ta tyrannens liv.
På Kungliga operan utspelades den 16 mars 1792 sista akten i det skiftande skådespel som Gustav III.s liv utgjort.
Trots anonyma varningsbrev infann sig kungen vid midnattstid till maskeraden.
En man slog kungen på axeln och hälsade.
Godafton, vackra mask.
Det var tecknet.
Jag är sårad.
Ta fast honom.
Ett grandios skådespel var slut.
Den man som man kallat en tyrann var död.
Den som satte punkt för Gustav III liv, Jakob Johan Ankarström, blev inte folkets befriare.
Det var inte bara armfält och kungens andra gunstlingar utan hela landet som sorgde.
En kulturell storhetstid var till ända.
Men mycket blev bestående.
På Svenska Akademins 50-åriga minnesvägtid sammanfattade Esaias Tegner
Stora andar ger sin form åt tiden och Gustavs tidevarv bär Gustavs drag i en väg.