Europas karta ser ut som ett lapptäcke.
Medan ishavet och medelhavet, Atlanten och Uralbergen finns det 30-tal länder och folk, ett dussin språk, ett nätverk av gränser och hundra olika sätt att leva på.
Men Europa är ändå en enhet.
Alla dessa människor är europeer och deras liv är sammanlänkade på många sätt.
För många hundra år sedan byggdes en bro över floden Rhône, mitt i Europa.
I närheten av denna bro växte staden Genève upp.
Idag är denna stad ett centrum för internationella organisationer och en av de mest aktiva av dem är FNs ekonomiska kommission för Europa, som ofta kallas ECE.
Inom ECE möts alla Europas länder från Portugal till Sovjetryssland och där till Förenta staterna för att söka finna gemensamma lösningar till gemensamma ekonomiska problem.
ECE ger ett gott exempel på verkligt samarbete.
Men vad är samarbete?
Det är en anda, en överenskommelse, att söka komma överens.
Och så här kan det gå till.
I ett möte i början av ECs tillvaro rapporterade den italienske delegaten att hans land var i stort behov av väldfast tegel för masugner.
Om stålproduktionen inte kunde hållas igång skulle tusentals människor bli arbetslösa.
Den franska delegaten sa att Frankrike skulle kunna leverera kvaxit för sådant tegel.
När man blev brist på arbetskraft för att bryta kvartsiten.
Italien kunde klara den saken.
Men man behövde också utrustning för att bryta och transportera kvartsiten.
Det kunde England hjälpa till med.
Men arbetet måste utföras mitt i vintern.
Förenta staterna hade utvecklat metoder för brytning under sådana förhållanden.
Alla kom överens och en eventuell kris avvägdes tack vare gemensam aktion.
Detta var kort efter andra världskrigets slut.
Nu efter tio år kan ECE peka på många viktiga praktiska resultat.
Mannen på gatan eller arbetaren på stålverket, antingen de vet det eller inte, är det och deras land kuggar i ett stort maskineri.
Italien, liksom många andra länder, har en växande stålindustri.
Den behöver ständigt mer elektricitet och ibland räcker landets egna resurser inte till.
Österrike å andra sidan har stora tillgångar just på vattenkraft, ofta mer än det behöver.
Hallå, Rosena?
Javål, Gespräch Milano gehört för mig.
Javål, ich warte.
Si parla.
Idag kan en enkel telefonpåringning ordna leverans av elektrisk kraft över gränsen för att hålla de italienska fabrikerna igång och ge de italienska arbetarna sysselsättning.
Men telefonpåringningen är resultatet av många möten och diskussioner.
Genom ECE har man ofta kunnat få till stånd sådant praktiskt samarbete till fördel för Europas folk.
En del av det italienska stålet exporteras till Polen, där det till exempel kan användas till gruvkonstruktioner.
Kol är en av Polens viktigaste naturtillgångar och exporteras till många europeiska länder.
Det är också en produkt som i högsta grad intresserar ECE.
Europas koltillgångar täcker nämligen inte behovet och ECE strävar efter överenskommelser som kan öka produktionen och fördela den bättre.
Kol från Polen används kanske för att värma upp stugorna i en dansk fiskeby.
Danmark exporterar tusentals lådor med färsk fisk varje dag över hela Europa.
Men fisk är en ömtålig vara.
Genom ECE har de olika länderna antagit kvalitetsnormer för förpackning och hantering av sådana produkter.
Men för att säkra varutbytet länderna emellan måste man sörja för transporten på Europas nätverk av landsvägar, vattenleder och järnvägar.
Genom den ekonomiska kommissionen för Europa försöker regeringarna lösa också detta problem.
En rad länder har redan kommit överens om tekniska standards för järnvägsvagnar i internationell trafik.
Sådana vagnar, med beteckningen Europe, kan användas av alla avtalsländerna.
Och det sparar tid och pengar för drift och underhåll.
Till fördel för Europas folk.
Men inte bara tågen, utan också elektriciteten som driver dem måste passera gränserna.
Medlemsstaterna i ECE söker stimulera nya kraftöverföringsmetoder gemensamma för alla länder.