Vi ska här behandla två viktiga processer vid tillverkning av cellulosa, kokning och silning och vi börjar i kokeriets bottenvåning.
Kokaren är utförd av plåt, formad som en cylinder, koniskt avsmalnad i båda ändar.
Konorna avslutas med halsar, den övre för flispåfyllning, den undre för tappning.
Dessutom är till kokaren anslutet ett antal rörledningar för påfyllning och avtappning av kokvätska, massa, ånga, vatten och gaser.
Samtliga ledningar har reglage i någon form och det är på kokoripersonalens handhavande av dessa som kokningens rätta förlopp beror.
Sulfitkokaren är invändigt murad med syrafast tegel i dubbelt lag i när kokvätskan är starkt fretande på järn.
Murverket skyddar därför mantelplåten från kemiska angrepp.
Vi befinner oss nu på den våning i kokoriet där kokarhalsen skjuter upp genom golvet.
En kokare ska fyllas med flis och på denna täckning ser vi hur flisen som av olika transportörer förts upp ovanför kokaren nu förvaras i en flisbinge vars avtappningslucka befinner sig rätt över kokaren.
Innan flisfyllningen börjar måste ett galler av tunna träribbor sänkas ned genom övre kokarhalsen och placeras över nedre halsen för att inte flisen ska falla ned i tappkröken.
Om flisen faller ned där kan man nämligen riskera att den blir okokt på grund av dålig cirkulation i denna del av kokaren.
Därefter insätts ett påfyllningsrör som ska leda flisen in i en flisfyllningsapparat vilken är monterad i kokarhalsen.
En huv av plåt uppsätts nu mellan flisluckan och kockaren, varigenom flisen leds till påfyllningsröret och så är förberedelserna för flisfyllningen avklarade.
Flisen som ligger packad i bingen kan emellertid inte strömma ut utan hjälp.
När luckan öppnas sätts därför bingen i vibration av de elektriska vibratorer som är uppsatta på bingens sidor.
När flisfyllningen pågått omkring tio minuter är det tid att släppa fram ånga till flisfyllningsapparaten som sörjer för att flisen packas och fördelas lika i kokaren.
Nu inses också en flismatningsapparat.
Det är en enkel vippkonstruktion av rundjärn som hålls i rörelse av ångströmmen i flisfyllningsapparaten och därigenom hindrar flisen från att bilda valv i bingens öppning.
Här ser vi en flisfyllningsapparat efter uppfinnaren kallad Svenssons flisfyllningsapparat.
Ångan rusar ut genom dessa munstycken, varvid ångstrålarna sprider flisen så att den faller nedåt, likt flingorna i ett tätt snöfall.
Ångmängden per kubikmeter kokarvolym ska vara omkring 25 kilo.
Med hjälp av dessa ångmätare tillförs flisen rätt ångmängd.
Fyllningstiden är beroende på hur mycket kokaren rymmer och måste avpassas därför.
Under tiden kontrollerar kokoripersonalen att fliströmmen är jämn och ser till att rätt ångmängd tillförs.
När kokaren är fylld avstängs ånga och vibratorer.
Flisfickan stängs och huvud och fyllningsrör tas bort.
Packningsläget rengörs och en packning av massa läggs över öppningen.
Locket svängs över kokarhalsen.
Passas in i rätt läge och dras fast ordentligt så att inte läckage uppstår under kokningen.
Samtidigt insätts en packning i tappventilen.
Ventilkägglan dras fast, varefter inpumpning av kokvetska kan börja.
På denna täckning ser vi hur koksyran pumpas in i kokare och förvärmare.
Inpumpningen fortsätter någon minut sedan kokaren är fylld, varvid kokartrycket blir lika med pumptrycket.
Nu bringas koksyran att cirkulera genom förvärmare och kokare och när ånga dras på i förvärmare börjar kokningen.
Vi återvänder till verkligheten för att visa angreppen som startar dessa processer.
Från kokartoppen signalerar hjälpkokaren till bottenvåningen, klart för syrafyllning.
Vi beger oss dit men tittar först på detta prov av koksyra, en ljusgul vätska med det kemiska namnet kalsiumbisulfitlösning.
Syraventilen i kokarens nederdel öppnas nu och koksyran pumpas in i kokaren.
Luften pressas ut genom en ventil vid kokartoppen och svaveldioxidhaltig gas körs till syrahuset varefter ventilen stängs.
Syrapumpen får nu fortsätta tills dess kokarens och pumpens arbetstryck är lika, varefter cirkulationspumpen startas och ånga till förvärmaren dras på.
Temperatur och tryck börjar nu stiga.
vilket framgår av en till kokaren ansluten automatiskt registrerande temperatur- och tryckskrivare.
Och med stöd av dessa kurvor har första kokaren förloppet under kontroll.
Koket körs nu till omkring 100 grader Celsius där temperatur och tryck hålls konstanta i en till tre timmar.
Nu sker en imprengering av flisen samtidigt med en utjämning av vedens fukthalt.
Flisen sjunker också ihop, varför en del syra blir överflödig och kan tappas eller dragas av.
Detta kallas återlutningen eller sidolutning och innebär att mindre ånga förbrukas för den fortsatta uppvärmningen.
Temperaturen ökar nu till maximum som varierar mellan 120 till 150 grader Celsius, allt efter den massakvalitet som önskas.
För att klargöra vad som händer med veden tar vi mikroskopet till hjälp.
Knappnålen till höger på bilden känns som jämförelseobjekt när vi nu låter denna del förstoras upp.
Långa vedfibrer, tracheider och korta märgstrålar sammanbildas av lignin och trepolyosu.
Den uppvärmda kokvätskan tränger in i veden och löser ut bindeämnena under processens gång.
Den urlakade veden som nu kallas massa går lätt att bearbeta genom sönderdelning och så här ser uppslämningen ut av de frigjorda fibrerna.
När lignin och trepolyoser lösas i kokvätskan färgas denna och man har därigenom ett medel att bestämma massans kvalitet.
Ett lutprov överförs i ett litet provglas, kuvert, och färgen bestäms därefter i en färgmeter, en så kallad kolorimeter.
Därmed fastställs när kokningen ska avbrytas.
Den i kokvätskan återstående SO2-gasen ska nu avläxnas ur kokaren.
Därvid stängs först cirkulationsventilen i när cirkulationen inte bör fortgå under gasningen.
Nu öppnas gasventilen och den frigjorda gasen löses i stor del i varmsyrasystemets högtryckscistern.
Av diagrammet framgår hur trycket sjunker.
När gasningen till högtryckscisternen är avslutad kopplas gasen till varmsyrasystemets lågtryckscistern där ytterligare SO2 återvinns.
Även lågtrycksgasning registreras.
Nu är det tid att avbryta gasningen och dra luten av kokaren.
Man lutar kokaren.
Ventilen för den vätska som ska tänga undan luten öppnas.
Och i botten av kokaren öppnas lutventilerna på den ledning som har förbindelse med en lutsila syrafast plåt placerad inuti kokaren.
Luten pressas ur kokaren och den tillförda förträngningsvätskan höjer trycket.
Tryckstegren kan man också se på diagrammet.
Strax innan förträngningen avslutas stängs tillförsventilen på toppen varvid trycket sjunker och man kan ta locket av kokaren.
Sedan bultarna på locket avläxnas svängs locket undan.
Man gör nu klart för att tappa massan och ett flyttbart spolrör skruvas fast på ledningen för spolvätskan som kan vara svaglut eller vatten.
Vi flyttar oss ner i bottenvåningen för att se vad som händer där.
Tappventilens bultar lossas för att man ska kunna öppna ventilen.
På toppen öppnas nu vattnet till reglaget av den hydrauliska ventilen.
Regleringsantaget fördes på öppning.
Som är fäst i tappspjället drar ut spjället.
Nu rusar massan ut i massabingen.
Ventilen öppnas för spolvätskan.
Med hjälp av ett handtag styres strålen till önskad punkt.
Den kraftiga strålen tömmer kokaren effektivt varefter de silar som finns i kokaren renspolas.
Resultatet är massa som fortfarande till stor del har flisens utseende men som är lätt att sönderdela.
Här kan man till och med iaktta av frilagda fibrer.
Kokningen är nu avslutad och vi övergår till efterföljande process som är silning.