...till en bunker, detta dystra koncentrata tidens vånda.
Den ligger i Braunschweig, inte mer än ett tiotal meter från gränsen mellan väst och öst sol.
Och i dess celluppdelade innandöme har flyktingar tänkt ihop sig till en massa där den enskilda individen just inte kan ställa några anspråk på ett individuellt liv.
De flesta har bott här i över tre år, setat och väntat på något.
Ja, på vad?
Det kan ingen säga.
I ett slott i Schleswig-Holstein finner vi samma trista historia, innesluten i ett skal som aldrig var tänkt för nöd och elände.
Det finns hundratals sådana här flyktingläger bara inom den brittiska zonen.
Och det är ingen ovanlighet att 300 människor fått packa ihop sig i ett enda rum.
En teater frambär sitt vittnesmål om detta dagens och morgondagens sorgligaste och mest svårlösta problem.
En kvinna har just med nöd och näppe räddat sig över gränsen.
Hon var så förbi av umbäranden och trötthet att hon liksom stelade till i sömn så fort som hon fått likplatser åt barnen.
Det är mest om natten som flyktingarna från östzonen tar sig över gränsen.
Det är ett spännande spel med livet som insats.
Gränsen är synnerligen bevakad av både brittisk och rysk militär.
De flyktingar som fasttagits av den brittiska gränspolisen måste överantvardas åt de ryska kollegorna.
Men alla bevakningar och alla mödor till trots flyter flyktingströmmen fram även om dagarna.
Varje månad tar sig omkring 30 000 flyktingar in i den brittiska zonen.
Den här gränsskylten angivande den angloryska demarkationslinjen är uppsatt i närheten av Lübeck.
Här mottages flyktingar som har tillstånd att passera gränsen, rysk tillstånd alltså.
Och nu gäller det för dem att utverka uppehålls- och arbetstillstånd för den brittiska zonen.
Det tar ungefär tre veckor för de tyska myndigheterna inom den brittiska zonen att pröva varje ansökan.
Svenska Röda Korset har i intimt samarbete med Tyska Röda Korset satt igång en hjälpverksamhet inom flyktinglägren som går ut på att framförallt sysselsätta de som nu måste uthärda den oroliga väntanstiden med den ytterligare pina som sysslonöshet ger.
Svenska Röda Korset har dessutom skickat ner så kallade lärlingshem i form av monteringsfärdiga hus avsedda för de ungdomar som från flyktinglägren söker sig ut
i arbetslivet.
Därtill har vi genomfört en plan omfattande åtta stycken dagbarnhem som kan ta hand om 75 småbarn var deras.
Båda dessa hjälpformer sker företrädesvis med bidrag från Europahjälpen.
Men redan har många av våra distrikt åtagit sig en synnerligen efterföljansvärd uppgift.
De levererar en fullständig inredning till ett barndaghem och löser därmed 20 000 kronor ur anslaget från Europahjälpen.
Det behov som flyktingproblemet dagligen pockar med kräver det största ansträngar från alla hjälporganisationer.
Flyktinghjälpen kan inte på långt när än anses slutförd.
Inte mer än en tredjedel av flyktingarna kan få hållstillstånd inom den brittiska zonen.
Det är den stora tragedin att den brittiska zonens försörjningsmöjligheter inte räcker till.
Den lille mannen har kommit över gränsen med hustru och sju barn.
Han måste ha ett jobb.
Men eftersom han inte kan referera till någon anhörig eller uppdragsgivare inom den brittiska zonen kan han inte bli mottagen.
Han måste återföras till östzonen med hustru och sju barn.
Flickan här har lyckats fly från östra Ryssland där hon tillsammans med sin far har skedat i ett krigsfångelägen.
Hennes far var med ända fram till gränsen men därför förlorade hon honom.
Hon undkom själv med nöd och näppe för följarna.
Hon får stanna.
Kvinnan här är krigsänka.
Hon har också rymt från rysk fångenskap.
Hon har uppgivit att hon har en bror inom brittiska zonen som är villig att ta emot henne.
Och kan man nu finna den brodern så får hon uppehållstillstånd.
Två systrar har tillsammans tagit sig över gränsen.
Den till höger har sin man i den brittiska zonen.
Han har bott där sedan kriget slut.
Alltså är hans maka också berättigad att bo där.
Men den andra systern
får inte tillstånd att stanna.
Fyra gånger förut har denna kvinna tagit sig över gränsen och blivit tillbaka sen.
För tre år sedan bodde hon i Frensburg alldeles intill den danska gränsen.
Hon lockades att flytta till Magdeburg inom den ryska zonen.
Hon vill nu ovillkorligen tillbaka till Flensborg.
Men hon avvisas nu som fyra gånger förut.
Hon här har kommit över gränsen med tillstånd.
Hennes man väntade henne i den brittiska zonen.
Men nu väntar han inte längre.
Han har flyttat ifrån den uppgivna adressen och bara hälsat att han funnit en annan kvinna.
Hon här har alltså misst inte bara sin man utan också rätten att vistas i den brittiska solen.
Hon måste tillbaka till den ryska.
Men det är inte många som frivilligt ger sig tillbaka till östzonen.
Man föredrar att vandra längs västzonens landsvägar.
Kanske finner man här en utväg att på ett eller annat sätt få en matbit från en annan strandzon.
Kanske finner man en utväg till något som liknar en varaktig ort.
Och från tyska vägar stiger allt mer förtvivlat ropen.
Hjälp mig!
Hjälp oss!