Stockholms överståttalare Torsten Notin fyller 60 år och överståttalarpalatset i Slottsbacken är belägrat av gratulanter.
Från ödla morgon till säla kväll får Torsten Notin ta emot hyllningar och nu klockan 11 förmiddagen träder han in för en deputation från ett 30-tal föreningar som med underståttalare Hallgren i spetsen och till triumfmusik från poliskåren i palatsets park överlämnar en tacksamhetsadress till den gode medborgaren och ledaren Notin.
Överståttalarens fru och dotter ser vid och det ser jubilaren tackade många prominenta personer som är honom trogna i ett träget och omfattande välfärdsarbete.
Medan Thalia tjänar representerande Djurgårdsmässan, Teaterförbundet, Höstsol och Teaterorden TSO blomsterstormar porten finner polisen härinne att det är saligare att giva än att taga och överlämna därför sitt standard.
Borden runt väggarna är överhopade av gåvor och tio dubbelt mer ska det bli under dagens lock.
Praktiskt taget varje minut kommer det mer.
Och som en symbol över denna glädjens dag i Stockholm låter vi en av överståttalarens ihärdigaste trafikproblem i prydligaste fredlighet möta sina fästbundna vedersakare.
Du har visst överhuvudtaget inga höga tankar om min förmåga?
Ja, man utgår ju från att en chef bara har siffror i huvudet och inte använder händerna annat än till att skriva ut checken med.
Nej, det är klart det.
Vad ska vi fördriva tiden med nu då?
Tack!
Ja då flyttar vi på andra sidan Jölle va och tar en närbild mot sikan Nej nu måste jag avbryta för skärmbildsfotograferingen Släck
Jaha, det var klart.
Ja, det hade jag glömt.
Ta en tutning i ljudet då, ja?
Då blåser vi av och går en trappa ner i portettateljen.
Varsågod, Dag Samuel.
Då går vi ner och blottar överkropparna av sikkarna.
Detta avbrott i filmstaden under inspelningen av hans officiella fästmö med sikkan Karlsson och Sture Lagevall i huvudrollerna är i överensstämmelse med det bevaktansvärda påbudet att varje arbetsplats i Sveriges land ska låta tuberkulosundersöka sin personal.
Ateljé och verkstadsarbetarna i Råsunda filmstad är nu kallade och går till skärmbildsfotografering.
Det vill säga en röntgen genom lysning av lungorna som klarlägger i vad mån tuberkulos förekommer.
I perukmakalåsen tar registreringsdamer emot den överkroppsblottade kön.
Var och en är försedd med sitt personkort.
Kortfilmaren Suckstorp lämnar sitt kort.
Efter kortregistreringen går kön vidare in i porträttateljen vägg i vägg med perukmakans.
Den danska kapellmästaren Erik Toxen står i tur.
Det går fort undan.
Efter ateljén är det laboratoriets tur och vi ser den manliga laboratoriepersonalen skynda till genomlysning.
Och här sker proceduren, lätt och lekande som på ett löpande band i en precisionsverkstad.
Operatören vid röntgenaggregatets regleringsbord manövrerar i enhet med sköterskans order de magiska och genomlysande röntgenstrålarna.
Och en kamera fotograferar röntgentäckningen på skärmen.
Registreringskortet blir exponerat på skärmen samtidigt med patienten en lika praktisk som motsviklig kontrollmetod.
Röntgenstrålarna går under någon del av en sekund mot patienten härifrån men sprider sig även runt omgivningen.
Sköterskan måste därför ta beteckning bakom en skyddsskärm för varje gång.
Den svenska filmpionjären Julius Jansson, mästerfotografen, utnyttjar vi här i en förut oprövad närbildsteknik.
Och efter honom kommer Kamre Jonsson, alla engagemangssökare Sven.
Kontorspersonalen samlingsstundar inne och därmed har vi kommit till damernas tur.
Den sista herrkön mattas in framför den avslöjande skärmen.
Flickorna i laboratoriet är nu kallade och därmed får vi tillfälle att lära känna filmstadens damer och ytterligare sätta oss in i den betydelsefulla skärmbildsmetoden.
Ja, förresten, det kanske blir en långördig.
Ja, det blir det.
För det går till precis som det gick till med herrarna.
Det är dagen för den 38e SM-finalen i Bandi och för att bevittna den med så stor spänning motsedda uppgörelsen mellan Västerås Sportklubb och Skutskärs idrottsförening samlar sig Stockholms idrottspublik till en rekordinvasion av stadion.
20 600 personer tränger in i idrottsborgen vilket är vinterrekord.
Det betyder en intäkt på ungefär 57 000 kronor.
Och som det är önskeväder och önskebana är det i fullkomligaste feststämning som domaren Erik Pettersson från Avesta kallar lagkaptenerna till spelöppning.
Det är Västeråskaptenen Lindblom som ger blommor till skutskärsbissen Lindberg.
Slantsinglingen vinner skutskär och väljer att spela med solen i ryggen.
Till sol är det sannoliken denna välsignade dag.
Det är trettonde gången som Västerås spelar bandifinal och fem finaler har de gurkstadsgröna pojkarna vunnit.
Däribland de två sista årens.
Så nu är det meningen att det ska bli tre raka.
Men skutskär som två gånger förut kämpat sig upp till finalen men där besegrats säger tredje gången gilt.
Och så blir det.
I tolfte spelminuten måste Västeråsmålvakten Holmqvist tippa ett skott till hörna.
Och med hörnslaget får högerinne Muren en fullträff.
1-0 för Gästriklands bandyhjältar.
Och här är hjältarnas hjälte målgörare Muren.
I tjugonde minuten får Skutskär sitt andra mål genom högerytter Ahlström.
Och honom skådar ni här i närbild.
Signerad Gösta Rosling.
2-0 för Skutskär blir halvtidsresultatet.
Det är synnerligen välförtjänt.
Det är vi alla överens om.
Stadionschefen Bergvall som har tyngts av många isbekymmer denna aviga vinter är också välförtjänt av den herrans nåd som nu upplyser hela hans stadion.
Av den får också det detroniserade mästarna från Västerås en släng genom att inte behöva förlora sin trettonde final med mer än 2-0.
Ty halvtidsresultatet blir också matchens resultat trots att Skutskär nog kunde haft ett par mål till.
Och ta några glimtar av den sista halvleken.
Ta dem med musik.