I mer än fyra år har nu Sveriges manliga befolkning fått underkasta sig hård militärberedskap som satt sina djupa spår i det civila livet.
I händelse av krig eller allmän mobilisering uppstår än mer djupgående förändringar inom samhällslivet på grund av att större delen av den manliga befolkningen då helt måste tas i anspråk för militära uppgifter.
För dessa måste reservarbetskraft insättas på hemmafronten.
Denna reservarbetskraft måste i stor utsträckning rekryteras bland kvinnorna, inte minst inom industrin där arbetarstaven övervägande utgörs av värnpliktiga män.
Kvinnorna måste ställas i maskinerna när männen blir soldater.
Men först måste de utbildas för sitt värv.
Och det sker bland annat genom statens arbetsmarknadskommissions beredskapskurser.
Här befinner vi oss på en sådan beredskapskurs för utbildning av kvinnliga gassvetsare.
En kurs på två månader med 42-48 undervisningstimmar i veckan.
För verkstadsindustrin finns även kvinnliga beredskapskurser för mekaniker.
För vilka utbildningstiden omfattar tre månader.
I en sån kurs träffar vi här på fru Lojal, en god representant för beredskapskvinnan av idag.
Hon har familj att sköta men inte bönden av mindreåriga barn.
Och trots att hennes arbetstid är i drygaste laget vill hon dra sitt strå till stacken och i tid bereda sig för att om så krävs överta en mans arbete i industrin.
Vid svarven har hon nu under tre månaders skolning förskaffat sig en yrkesskicklighet som gör henne mogen att direkt inta sin plats i industrin.
Där hon redan har fått göra sin entré i tillfälligt reservarbete som på grund av beredskapen även nu kallar de omskolade kvinnorna till tjänstgöring.
Kursverksamheten är som tidigare nämnts inriktad på att utbilda kvinnlig reservarbetskraft för att fylla de luckor som uppstår inom industrin vid eventuell mobilisering.
Men även i vårt nuvarande beredskapsläge uppstår luckor och då är det synligen tacksamt för industrin att få utnyttja den kvinnliga arbetskraft som redan är omskolad och kan rekureras för att tillfälligtvis gripa in som en kugge i det välja industriella hjul som inte får utsättas för några rövningar.
Av den anledningen har fru Royal redan inlämnats i industrin och vid sin svarv utför hon med precision och omsorgsfullhet ett gott reservarbete för en inkallad mekaniker.
Hemmafruar som är gebundna av mindreåriga barn, hemmadöttrar som fyllt 16 år och ni studerande kvinnlig ungdom inriktar redan nu på att följa fru Lojals exempel och i tid se om ett hus för ett eventuellt nödvändigt beredskapsarbete.
Det kan komma en dag då det blir ofrånkomligt att med tjänsteplikt uttaga kvinnor till industriellt och annat arbete.
Och då är det en fördel för er som låtit utbilda er i en beredskapskurs till svetsare, svarvare, filare, fräsare eller bänkarbetare att få en sysselsättning som ni utbildar för och kan trivas med.
På ett tjugotal platser i skilda delar av landet har Arbetsmarknadskommissionen ordnat beredskapskurser för denna omskolning och anmälan kan ske genom alla arbetsförmedlingsanstalter.
Under utbildningstiden erhåller ni ett dagarbode samt dessutom timpenning.
För de elever som under kurstiden måste vara inakkorderade utgår bidrag härför varierande mellan 65 och 80 kronor.
Här tillkommer att inkomsterna under kurstiden inte äventyrar familjebidraget till en inkallas anhörig.
Vårt land har en relativt fåtalig befolkning och det förhållandet gör det än mer angeläget att arbetskraften i ett för landet förvärrat läge blir planmässigt utnyttjad i försvarets och folkförsörjningens tjänst.
En eventuell övergång från fredstid till krigsförhållanden måste ske utan svåra störningar i fråga om möjligheten att upprätthålla produktionen.
Och därför är det en av våra viktigaste beredskapsåtgärder att få möjlighet att rekrytera kvinnor för sådana arbetsuppgifter som männen inte längre har möjlighet att fylla.
I Stockholm stadion har under åtta dagar hållits en rikskurs i konståkning för landsortsåkare.
Som initiativtagare och kursledare stod Äppelvikens sportklubb.
som samlat ihop 54 deltagare från hela landet från Boden i norr till Malmö i söder till denna konståkningens höga visa.
Deltagarnas ålder varierade mellan 9 och 30 år och det är bland denna gyllene ungdom som den svenska konståkningens vänner hoppas få fram mästare och mästarinnor av samma fordonteam av stjärnglans som omgav Ulrik Salkow, Gillis Gravström, Svea Norén och Viviane Hultén.
Det är en from önskan och varför skulle väl den behöva gäckas?