På Kockums varv i Malmö sjösattes nyligen ett tankmotorfartyg som ska ingå i Stockholms etteriaxelblad Sveas handelsflotta.
Sveaflottan har fått vidkännas svåra förluster under det pågående kriget.
13 fartyg har krigsförlist, därav två tankmotorfartyg.
Men i april månad räknar man med att detta nybyggda tankmotorfartyg ska vara klart att insättas i lejdbåtstrafiken.
Det var många celebriteter som hedrade sjösättningen med sin närvaro.
Främst i gästernas rad märkte statsministern Per Albin Hansson med maka
Vidare lammar märket till överståttalare Torsten Notin.
Och mitt i vimlet på hederstribunen ser vi här statsrådet Eriksson.
För den högtidliga dopceremonin svarade statsrådinnan fru Sigrid Hansson.
Som efter vederbörliga instruktioner av kockumdirektören Lundekvist döpte fartygspjässen till Sveaborg.
Och med kraft slungade champagnebetäljen mot den helsvetsade steven.
Och så gled Sveaborg med sina 13 400 ton utför stapelbädden.
Ner i det element där den om några månader med fullast ska gräva sig fram i 14 knops fart.
Mot Malmö riktas i dessa dagar den svenska teatervärldens blickar och målet för dessa blickar är Malmö stadsteater som äntligen är under tillblivelse.
I anslutning till huvudteatern bygges även en teaterstudio och en repetitionslokal för orkestern som vi här blickar ner på innan vi gör vår entré i landets största Thalia-tempel som säkerligen står så gott även i stor internationell konkurrens.
Vi står på scenen och tittar ut mot förscenen som består av fyra var för sig höj- och sänkbara segment och på denna 12 meter breda förscen kan man spela både i direkt anslutning till stora scenen och helt självständigt.
Mannen som blick öppen i lådan här gjort sin entré är den blivande stadsteaterns chef Sandro Malmqvist.
Förutom i förscenen ligger det revolutionerande i denna teater i salongen.
Eller rättare sagt i salongens lamellväggar genom vilka man kan trolla med denna väldiga lokal som rymmer 1700 platser och skapar mindre salonger på 400, 600 eller 1000 platser.
Det är bestickande att se den lätthet och elegans med vilken dessa lamellväggar glider i sina slingor i taket och skapar mindre teaterrum som troligen bättre kommer att svara mot den genomsnittliga publikfrekvensen.
Kanske även när det gäller operetter och konserter.
För stadsteatern ska även bli ett Malmö konserthus och delvis även operettscen under direktör Vinges i Gid.
Men vid särskilt festliga tillfällen kan även teatern ta mer än 1700 åskådare.
Då plockar man bara bort parkettväggarna och säljer 500 ståplatser.
Det mäktiga scenutrymmet behärskas helt av vridscenen som här blott och bort är en vridscen.
Grunden på teaterplatsen i Malmö tillåter nämligen inget källardjup och därför har den inte som i Göteborg kunnat byggas i flera våningar.
Men det är ju inte heller nödvändigt för att teatermaskineriet ska löpa friktionsfritt.
I maj månad beräknar man att Malmö stadsteater ska vara målad, inbredd och klar.
Och i september kommer så invigningen med ett skånskt festspel som man hoppas ska bli...
av Carl Ragnar Girov Här blickar vi ut över Malmö Sveriges tredje stad och Skånes residensstad som ligger utsträckt på den fröppbara slätten vid Öresund in vid södra stranden av Lommabukten Skåne metropolen vårdar römt den gamla stadsbebyggelsen men har även öppnat mark för den moderna byggnationen som har fått sitt äreminne rest i den nu riksbekanta Rivershusbebyggelsen Det vackra höghusen som färdigt sträcker sina tinnar upp mot skyn
Undra som några bostadshus i vårt land kan erbjuda en så strålande utsikt som dessa höghus vid Sunde.
Skaparen av Libers husbebyggelsen håller just nu på att realisera en ny idé.
En friluftsstad där varje familj får sin egen lilla blomster och friluftsgård i direkt anslutning till bostaden.
Och här ser vi den initiativrike byggmästaren Erik Sigfrid Persson i färd med att planera denna stad i staden.
Som på ett löpande band fullbordas nu den nya stadsdelen som redan har fått motta de första hyresgästerna.
Samtidigt som grunden lägges till det blivande grannarnas bostäder.
Friluftsstaden bygges för att vara moderna generationer.
Dess planering har föregått av tre års utredningsarbeten, 50 stadsplanerförslag och 400 planlösningsförslag.
Här ser vi Friluftsstadens centralanläggning.
Härifrån ska värmen dirigeras till hela stan.
Här ska butikerna ligga och härifrån ska husmödarna få rekurvera hemhjälp.
Jämsidigt med denna planeras även andra centraler som centralfett, hantverksgård och centralt garage.
På gatorna tonar nu upp sig väldiga jordhögar som har skiftats undan från de platser där husen nu reser sig.
Det är den bördiga skånska svarta myllan som man här tillvaratar för att låta den komma stans blomstergårdar och parker tillgodog.
Hela Friluftstan är nämligen uppförd på åkerjord och här i utblicken mot tyska kyrkan ser vi det område där Friluftstan i nästa etapp ska växa ut.
Redan nu kan man skönja den nya stans konturer.
Men den rätta uppfattningen om detta tillämmade idealområde får man först i sommar då blomsterprakten spelar upp på alla fria ytor och då bostädernas friluftsgårdar ligger inbäddade i vildvin och kapricion.