Vi går mot våren mina damer och herrar.
Hastigt, hastigt, ovanligt hastigt går vi mot våren detta år.
Mer vinter än så här var det inte att uppleta i filmstaden när februari månad började med sol och löftes droppar över den snö som sparsamt fallit under en ovanligt mild januari.
Vid solvägarna var det tio grader varmt.
Sista januarisöndagen var också vårbetonad.
I Stockholmsstadion inför en publik på över 5000 personer besegrade i bandy Karlstad Göta huvudstadens Reimers Holmare som därigenom betänkligt sjönk mot seriebotten i division 1.
Redaktörerna på pressläktaren kunde anteckna 2-1 i halvtid för Göta som framförallt hade ett mycket starkt försvar.
Det motstod all Reimers press och slutresultatet blev 3-1 för tomtarna som med denna sin första seriesäger har ljusa utsikter.
Samma soliga vårvintersöndag defilerade Solvallatravarna ut på en lätt frusen och mycket snabb bana konstaterade det fulltaligt samlade förstås i fåarna som med ovanligt optimistisk expertis betraktade och bedömde sina favoriter.
386 000 kronor blev spelkassan och i första loppet, vi ser slutvarvet, noterades årets högsta odds genom att trean i Vips gav en platsutdelning på 317.
Det är Ingrid som vinner den överläxna segern.
Hon har hållit tätposition loppet igenom.
Bland solvallaspelarna sågs som vanligt utrikesminister Günther som för dagen spelade Järft, sägs det.
Och Lille Max från Köpenhamn, vår kungliga operas nyförvärv.
Och Edvin Adolfsson, vår konkurrent vid bio- och totokastor.
Och alla övriga solvallatrogna.
I det andra av de åtta loppen segrade Siva Luminta stallmatador och gav därmed det högsta vinnarrådset 13-24.
Den första februari 1944 kom inte bara med en vårljusning i klimatiskt avseende utan också med ett varsel att det ska randas en dag då vi åter njuter fredens söttma i det landet gosen.
Den första februari mättes kaffegrädden för första gång på länge upp utan att kupong behövde klippas.
Inte för att vår gräddskvätt betyder så mycket och inte för att vi har något att klaga på i vår väl tillmätta ransonering.
Men det var dock ett varsel om kupongfria tider.
Och en känner jag som firade den dagen med stor glädje, min katt Mirka, prinsessa av Angora.
Tror ni för all del inte, ärade kattverulanter, att jag på bekostnad av fattiga, hungrande barn varje dag göder min outgunnlig tillgivna vän Mirka med grädde?
Hon hålls med all tillbörlig hänsyn inom den strama livsföring ju alla som bekant så lojalt följer.
Mirka får sin första februarigrädd, inte så mycket för första februaris kupongfria glädjeskund.
Utan som vi någon gång med ett glas vin firar en framgång lapar hon här sin grädde.
Sveriges riksdag har nämligen avslagit motionen om kattskatt.
Plats för kattskratt.
Katten ska bekämpas för att den utrotar småpåglarna sägs det.
Det gör den inte alls, det är en oerhörd överdrift.
Med lika stor skäl skulle man kunna säga att älgjägarna ska bekämpas för att det är utrotad drevkararna.
Och att det är fågelvänner som i sin kärlek håller fåglar i bur ska bespottas.
Säger Mirka, vitvis prinsessa av Angora.
Och här är ytterligare en variation på det lilla glädjeämnet kupongfri grädde.
Denna lilla ännu blinda varelse hålls nämligen med stor spänning vid liv med dess lika delar grädde och vatten.
Kan ni gissa vad detta lilla kryp ska bli?
Jo, en stor björn på kanske 250 kilo.
Den lilla björnungen finns hos härskapet Hedblom på Skansen i Stockholm.
Herr Hedblom är djurvårdare där och den 15 januari tog han hand om björnkrypet som moden då hade haft i två veckor.
Men först föderska som hon var förstod hon sig inte riktigt på att följfölja under.
Då vägde björnvalpen knappast tre hektar.
Nu väger han ett kilo drygt.
Och det 249 han har kvar till fullgod björnstorlek hejar han flitigt emot genom att var tredje timma, natt som dag, kräva 125 gram grädd och vatten i lika delar.
Ja, må han leva, han och den kupongfria kaffegrädden.
Februar ingår numera inte bara som vårmånad utan också sedan gammalt som realisationernas ljuvliga tid.
Damernas halleluja-tid.
Låt oss realisationsrusa till ett av de större varuhusen, till Pub i Hötorget.
Det är första realisationsförmiddagen och ändå är det så här lugnt i huvudingången.
Men kom in ska ni se.
Damherren intog med stormhuset genast när portarna öppnades och särskilt har skoavdelningen känning av okulig offensiv lusta.
Där släpps man inte in mer än ett tjugotal åt gången för där slår realisationssaligheten svenskt rekord 2500 par kupongfria skor nedsatta med minst en tredjedel av värdet Träng på, träng på, kupongfritt ska vi gå Detta är ju som ett järtecken Ska det bli fred redan i mars eller är det bara för att rätta upp stämningen till höstvalen Ja naturligtvis är det det Så passa på, passa hänsynslöst på När var tas in så tar jag min och så blir den sista utan
Det är högst 5% av det skollager som deklarerades vid skoransordningens början som nu får fallas om Anna.
Och är skon lite svåra att få på, vad gör det?
Det är ju kupongfritt.
Biträden har en svår pärs att utstå.
Det är som sista dagen före jul.
De mest ansträngda biträdena har expedierat 150 par skor.
Över 50 000 människor handlade hos Pub första realisationsdagen.