I fyrtio årskriget förbättras arbetsutbildningen med alla grupper.
Riksbibliotekets regeringsledare Axman pratar om vinnarna i Riksbibliotekets jobbkamp.
Riksminister Backe övergår ordningarna till prästrädare i landet.
Skogsledare Martin Mutschman.
De är de bästa i sina arbetsgrupper.
För hervoragande produktionsleistungen och för ihre beispielgebende soziale Haltung, wurden auch diesmal am 1.
Mai eine Anzahl deutscher Betriebe zu Kriegsmusterbetrieben erklärt.
Reisorganisationsleiter Dr. Lay spricht.
Reisminister Funk übergibt die Urkunden.
De nio pionjera av arbetet nämndes av regeringsorganisationens ledare Dr. Lai.
Klädershow i en röstungsverk.
Sie steht unter demotto aus Altmachneu und zeigt den Frauen die praktische und reizvolle Umgestaltung gebrauchter Kleidungsstücke.
Das entstand aus einem alten Frack.
Und das aus einem längst vergessenen Kötteby.
Die Radrennfahrer Berlins eröffneten die Freiluftssaison mit einem Straßenrennen, das große Zuschauermassen anzog.
Pappa!
Eichenlaubträger generalleutnant Specht, der Generalinspektör für den Führernachwuchs des Heeres besichtigt Offiziersanwärter im Reichsarvsdienst.
Rejs arbetsdienst har en väsentlig del av den förmilitäriska utbildningen.
Medan de straffa militäriska utbildningarna skapas en stor plats i arbetsplanen för sporten.
Jag kan spela.
Föraren och Dutschen hade tidigare en samtal där alla problem bespråvades.
Marschall Graziani i samtal med generalfeldmarschall Keitel.
I samtalet bestämdes beslutet att fortsätta kriget från sidan till slutet och att använda alla maktmedel för kommande beslut.
I följd av samarbetet med regeringen besöker Mussolini italieniska divisioner i utställning.
Duccia har berättat regeringen om att aktivera italiensk krigsinsats.
Als erster Handelsschiffskapitän erhielt Paul Hellman, der Führer des Blockadebrechers Osorno, das Ritterkreuz.
Mit ihm wurden bewährte Männer seiner Besatzung ausgezeichnet.
Geleitzugfahrer, bei der Besprechung mit dem Geleitzugführer.
Jag glömt så klart oss.
Jag vet att man sitter hos fackzeugen där krigsmarinerna sköts.
En flackrötter.
De handelsskiftet har en spärrballon och en kring till fliga angrepp av glasen.
Flygplanen är också en anledning till försäkringen av flygplanen.
Värmland.
En avkläderingsflugan har rapporterat näring av vackra maskiner.
Alarm på alla sjöar!
Abschoss!
Gleitplatsen har, utan förluster, kommit till bestämmelsesstaden.
På en fältplats i öst, har slagskaparen Immelman kommit till fejern av hundratalsens fjäll.
Till vänster är briljantträkaren major Rudl, chef av en luftflott, generaloberst Dessloch, som med komodoren, eichenlautträkaren oberst Stepp, skrider ut fronten av de kommande besatserna.
Två nya Ritterkreuzträdare av kriget Immelmann.
Grenadier och frivilliga förbindelser av den letaliska S.S.A.
har i Narva-avsnittet avslutat alla utbrott av Sovjeten och genomfört framgångar.
Angriff av sovjetiska slagsflugor på en skjutsställning.
Kanonierna går i täckning.
Apsos.
16.00.
Vår artilleri använder en motstånd.
Färdigt!
Medverkande med de sovjetiska ställungen under fejl.
Infanterier och vapen S.S.
ställde sig som angrepp för att.
Panzer går fram till motstånd.
Väldigt utsvämt följer grenadierna.
Föreställningsmästare under pancherskott.
Vår krigs- och krigs- och krigs- och krigs- och krigs- och krigs- och krigs-
I de utrymda sovjetiska ställningarna.
Ingen bollen i England och Europa avsliften.
Hon sade att den var en marsch till en brännande sovjetiska ortskärp.
The first cigarette after the fight.
It was about hair width.
Grenadiere und lettische Freiwillige der Waffen-SS erhalten im vordersten Graben das eiserne Kreuz.