Trots rikedomen på brickor är detta ett spartanskt bedugat bord.
Det är nämligen vatten i glasen och ingenting alls i kaffekammarna.
Stockholms servitörer och servitriser ska ha gångpävling för första gången sedan 1930.
Och spänningen är stor både bland deltagare och mer eller mindre kända arbetsgivare.
Två sekunders tidtillägg kostar två utspilda centilitrar.
Alldeles för lite suckar många misstänksamma stamgäst.
Närvarande av sjukvårdare tyder på att tävlingen ska bli hård.
Eller de kanske ska ta hand om den publik som inte tål anblicken av spillda centilitrar.
Säg fröken, befare med vilken effekt hade anropet idag.
Här gick staten i dammklassen med en hastighet som inte tyder på utsträckt tid.
Från stadshuset går banan ut på norr Mellarstrand en bit och sedan tillbaka igen.
Klaga inte på tempot i den här reserveringen.
På återvägen leder fröken Lilian från Värns med fröken Bertha från 55an Hackehäll.
Fröken Lilians finish är medletid bländande som hennes leende och hon vinner säkert.
Hennes gäster behöver nog inte vänta på maten.
Herreklassen startar.
Stilarna är lindrigt sagt blandade och gongexperten och entusiasten Torsten Tegner får väl nervsamman brott om han ser de här teknikstudierna.
Så bråttom har de en själ inte när man sitter och väntar på lilla pärlan suckas ut efter banan.
Och sedan den vilda jakten kommit till ett tyckligt slut börjar vardagen igen, säger hovmästaren.
Nu har jag väntat i 20 minuter.
Kan jag inte få bli serverad av fröken Lilian eller herr Lundqvist?
Vi ser ut över Storån i Jämtland.
Ett vattendrag som rymmer mera än vad den här fridfulla bilden avslöjar.
Vad är det som rör sig i vattnet?
Och vad har man för sig på standen?
Herr dykare Hansson vandrar mot land där herrar Mortensson och Folsson assisterar med luft och andra för en dykare nödvändiga saker.
Herrarna i fråga är ute på ett i Sverige nog så ovanligt jobb.
Perlfiske.
Ja, ingenting mer och ingenting mindre.
Eller visste ni inte att det finns blodperlmuskler i en hel del av våra vattendrag?
Jämtlandsfion Hansson Mortensen Folsson vet det fuller väl och är drivna perlfiskare.
De har alltså lärt sig att det bara är vissa muskler som möjligen kan innehålla perlor.
Sådana sorterar man ut.
De övriga får leva vidare i storom.
Jag ska lära er lite i ämnet senare.
En sak i sändet.
På grundare vatten fiskas utan dykarehjälp.
Där går det till så här istället.
Vattenkikare och klykförsätt käpp är attributen.
Plus goda ögon och gott tandlag förstås.
Där vandrar Folson och Mårtensson tålmodigt tittande.
Och ni kan också se hur de inget ont anande skaldjuren står på botten.
Det är ingen brist på mösslor trots att vattnen rofiskats många gånger.
Redan vår konungslige vän Karl IX kände mycket väl till de norrländska färgmösslorna.
Han påbjöd alltså att varje bonde skulle lämna 100 mössulskal till fogden.
Ett påbygg som stod sig ända in på 1700-talet.
Perleinspektorer och kronans perlfiskare frister runt och länsade vattendragen på mösslor.
Nu är fisket ifråga fritlyst och våra vattenkikande vänner arbetar med särskild licens.
Det är ingen idé att packa pappas kappsäck och far och stad för att etablera sig som perlfiskare.
Det kan jag försäkra den penninghungriga publiken.
Hansson, Paulson och Mortensen är så att säga legitimerade perlfiskare.
Men det är inte ni.
Och nu kommer det spännande ögonblicket då en utvald mössla ska öppnas och ransakas på sitt innehåll.
Som jag redan sagt er så låter sig Mortensen inte luras.
Perlan finns där.
Inte något rart och helt välskapt exemplar, men en perla all right.
Att utanpå mössulskalet avgöra perlans kvalité är kinkigt.
Men existensen kan som sagt lättare påvisas.
Ett sånt här deformerat skal, snedvridigt och med en fåra, det innehåller alldeles säkert en eller flera perlor.
Det har legat i klän någonstans och fått sandkorn eller annat i sig.
Och det är bara sådana skal som den vana perlfiskaren öppnar.
Man kan nämligen inte ta ut en eventuell perla utan att döda musklar.
Djurets kraftiga slutmuskler måste skäras av.
Det blev ingen bång den gången heller.
I tusågat kan den här perlan ge två flytliga krossnålar.
Riktigt dyrbara perlor är sällsynta i svenska vattendrag.
Mortensen sålde sin finaste för 175 kronor.
Men en herjedaling hittade en gång en 1100 kronors perla just i Storå.
Hallbergs i Stockholm är kanske den största inköparen av svenska perlor.
Och även om det här praktexemplaret inte fiskar till Sverige så är det i alla fall en sötvattensperla.
Släkting till Storåperlorna alltså.
Från Haparanda ser Gustav Boges kamera över mot Tonios vattentorn och seminarium.
Och här fångar den svenska tullen och landsvägsbron över till Finland.
Järnvägsbron där leder till finska Björke.
Vi befinner oss på en livsfarlig parkettplats på krigets skräckteater.
Rökarna stiger över fronten vid Raumo, där allt står i lågor.
Och i sydost, långt bortom Björkekyrka, brinner det ekemi.
Signalskott vid Tornio seminarium bådar skrid i själva staden.
Seminariet är ett av tyskarnas tillhåll.
Kriget är bara 600 meter borta nu.
Direkt eld och ricochetter viner kring svenska observatörer.
Men Boga håller SF-kameran igång.
Tyska flygplan anfaller de framryckande finnarna med kulsprutig eld och striden tilltar i ursinne.
Från finska sidan kommer båtar med tyska desertörer och sårade.
Svenskarna anropas om hjälp och svenska sjukvårdare rusar till undsättning i kulregnet.
Från vår älvstrand sätter man ut båtar för att gå flyktingarna till mötes.
Här kommer en spillre av tyskarnas en gång skenbart obetvingliga armé.
Han följs av flera som alla förs till vård och avvägning.
Samma kväll sätter finnarna in sitt avgörande anfall och kastar tyskarna ut och omlopp.
Den tyska vägen är som alltid lätt att följa.
Brinnande byar och skövlade hem är vägvisare.