Hagaparken i Stockholm har varit skådeplats för en småbarns Olympiad.
Två tusen ungar hade samlats för att beundra de utvalda lagen från lekgrupperna i stadens olika parker.
Tävlingsprestationerna var också beundransvärda, konstaterade gatedirektören.
Gatornämnden har lagt manken till för att småtingarna ska ha glädje av parkerna och arkitekt Blom gör skäl för sitt namn.
Glada ansikten och glada färger har varit motto till sommar.
Lekledarinnorna poängsätter rättvist.
och de två tusen från Bergskruvan och Vasaparken och andra tummelplatser hetsade sina till seger.
Efter mjölkutdelningen kommer prisutdelningen som förrättas av prinsessan Sibylla med små sessorna i släpptåg.
De stolta segrarna blir något vimsiga i plymen inför ett sådant besök.
Tänk att få prisbucklan av en riktig prinsessa.
Den här grabben tvättar nog inte högre än även i brådrasket.
För att vara en smula saklig så kan jag tala om att Vårflodsparken visade sig väl värd det fleråriga innehavet av vandringspriset.
Kanotmästerskapen i Trollhättan var en vacker upplevelse som SF-journalen tänker kosta på en efterskörd.
Det blir i form av en uppvisning av två kanotister som demonstrerar sättet att alltid hålla sig på rätt köl.
Det är mycket bra att kunna, men jag varnar för alla försök med den ägande sökstocken ute vid sommarnöjet.
Det kan misslyckas.
Hökenås skogsalmänning i Västergötland omfattar 10 000 tunnland och är en av Sveriges största.
Där har man ju fått en farlig fiende att bekämpa, nämligen tallmätaren.
Här ser vi ägg av nämnde fuling på tallarnas barr.
En sådan syn visar att det är fara och färde.
De fortfärdiga larverna äter upp allt det gröna på barren som sedan torkar och faller av.
Och när larven fullbordat sitt förstörelsearbete går den ner på marken och förpuppas.
Det sker som regel i oktober.
Nästa försommar är kretsgången klar och mätarefjärilarna flyger ut för att lägga nya ägg.
Förra året förstördes inte mindre än 3000 hektar skog som blev fullkomligt kaleten av tallmetaren.
Nu ska det bli annat av.
Skogsegarna har tagit flyget i sin tjänst och det är just aktiebolaget Flygtjänst som ryck till undsättning.
Skogen ska pudras vilket låter behagligt men är en nog så pinsam upplevelse för tallmetaren.
Ur själva gryningen kommer planet medan tallmetaren tror sig säker i morgondim och natt.
Dess morgonbad ska bli annat än tallbar.
Det är ett preparat från Schweiz, Gessarol, som sprutas ut över skogen.
Preparatet är dödligt gift för tallmetaren men ofarligt för människor och djur.
Ballonger nere på marken vägleder flygaren så han kan befudra terrängen systematiskt och inte missa något avsnitt.
Så hoppas vi att flygtjänst nu mäter tallmetaren Skeppan full våra skogar till gang.
Experimenten på Hökensås lär enligt expertisen smaka mera till mätarens förtvivlan.
Detta är Helsingborg och tidpunkten är försommaren Då firade man nämligen barnens dag där nere och den firades festligt värre Nu är det barnens dag i Stockholm och jag visar det här reportaget som ett apropå och med en maning I Helsingborg hade man en fruktansvärd otur med vädret Det var egentligen bara över själva kortegen som solen sken Här passeras Tyko Braöbrunnen, ett ståtligt minnesmärke i det vackra Helsingborg Hela stan och halva Skåne hade mött upp på barnens dag Och anordningarna var både originella och trivsamma Och pengar kom det in
När det nu blir barnens dag i Stockholm och på andra håll så ska vi bräcka Helsingborg.
Där fanns visserligen inte många slantar kvar i portmoneerna på kvällen men här ska vi bli ännu värre.
Framför tömda plånböcker och fyllda barnens dagskassor.
Belöningen heter banagledje och det är inte det sämsta.
Vi står utanför Liseberg i Göteborg där man gitterbuggar på lediga stunder.
Vi har som bekant stora problem att brottas med här i landet och gitterbuggen har åstadkommit ett ståhej som inte haft maken sedan Stockholms blodbad.
SF-journalens diskussionsinlägg i bildform omfattar dels dansen på dansbanan, dels truppen Bragacis uppfattning av Gitterbug.
Scen och dömen själva.
Det var.