Hanskonglig höghet Kronprinsen är behäftad med ett avsevärt idrottsintresse och han saknades inte på läktaren under SM i fri idrott.
Här går starten för 200 meter med Strandberg som favorit som vanligt.
Visserligen ser det ut som om Mörkel Esker från Gävle skulle kunna hota mästaren, men så kommer den strandbergska finishen.
Som vanligt.
Det var den flyfotade skåningens elfte raka mästerskap på 200 meter.
I höjdhopp vann Kristoffersson Heros på 1,92 meter.
Och i längdhopp sköttade Håkansson Göta värst med 7,28.
Sammie Håkansson har tagit för vana att komma före Strandberg på 100 meter och han svek inte heller här.
På kortaste sprinterstäckan räckte inte Strandbergs finish till seger.
Håkansson bröstade sig före.
Lesker, Strandberg och Göta Johansson utbyter tankar efter eloppet.
Och Håkan Lidman gratulerar Håkansson till segern som vanns på 10,8 sekunder.
Håkan Lidman, ja.
Han sprang som vanligt i särklass på 110 meter häck.
På 14,5 sekunder viftade han över staketen i år.
Bo Eriksson från Göteborg hör inte precis till de spädaste pojkarna utan tvärtom till de bredaste.
Den här gången vann han inte sin specialgren förrän i sista kastet.
Och hans ansiktsuttryck efteråt föråder en hel del ovisshet.
Löpning 800 meter väntades bli ett av mästerskapens mest spännande nummer.
Men kvicksilvret och rekordinnehavaren Hasse Liljekvist från Helsingborg tillät inga överraskningar.
Med anledning av söndagen uppvisade han en ovanligt prydlig stil och vann med den precis som han ville.
Här är han tillsammans med tvåan Ingvar Bengtsson som annars brukar ligga i Gunders och Arnes kölvatten.
I stavhopp lyckades man inte ens krångla sig över fyra meter.
Men grenen hade sitt intresse ändå.
Södertäljes Sundqvist här vann före Malmös Hultqvist och därigenom tillspetsades poängstiden om mästerskapsstandardet högst betydligt.
Här talar Hultqvist om för Sundqvist att nu måste Hägg springa 1500 för att Malmö ska behålla sin poängledning.
Arne Andersson vet alltså vad han har att rätta sig efter och har anlagt den där minen av sprängladdad koncentration.
Vilken tid kan hans världsmästarkollega Gunder ha i benen idag, må han tro?
Bo Ekelund och Överst Ramström har i sällskap finsk idrottsledaren Kekkonen vars besök kanske inte enbart dikterats av idrottsintresse.
I starten på 1500 meter kastar sig Gunder strax i täten men Arne galoperar fram i kölvattnet.
Gunder får själv sköta farten under loppet och det blir ingen konkurrensmördande hastighet.
Visst ett beslut som vaktar bredbröstade Arne sin chans som ligger i upploppet.
Återigen visar Arne Andersson att han är Häggs överman på den här distansen.
Hägg har själv besvär med Ronneby Andersson.
Glömda är nu alla häggkomplex för Arnes del.
Så stängs stadiongrindarna efter det 49e svenska mästerskapen i fri idrott.
Vi ser Björn Borg, snabbzimmare och numera vice brandchef i Sundsvall njuka upp sig i Malmö.
Vattenskärmöserna Vera Dahlberg och Kerstin Åkerberg har roligt åt vännen Björn som påstår sig föreställa en liten skånskvis.
Ribbersboisbadet såg före tävlingarna föga inbjudande ut med all den stormdrivna vegetationen.
Men Sally Bauer litade på de skånska arrangörerna.
Bassängen var också mycket riktigt ren och fin när mästerskapsdrabbningarna inleddes.
Här är det damerna som är i farten med lagkappsimning fyra gånger hundra meter.
Fyra gånger och rad har kamratflickorna från Stockholm splattat hemsägen.
Och publiken märker ganska snart att stockholmskorna tänker vinna femte gången också.
De skånska hemmalagen kan inte göra något åt saken.
Fotografernas segrarplåt blir fyrstjärnig även 1944 tack vare kvartetten från IFK Stockholm.
Herrarnas hundra meter fritt simsätt ser Per Olof Olsson, Hellas och Martin Lundén i Neptun som främsta konkurrenter.
Unge Lundén hade åtskilliga förespråkare men Perre Olsson visade redan under första längden att gammal är äldst och var skåpet ska stå.
Han forsade de 33 och en tredjedels meterna på 16 sekunder blankt och andades inte förrän i väntningen.
Den utgångsparten knäckte Lundén.
Barnbankskanten hindrade Olsson junior att bevittna pappas triumf.
Men här är pappa på segrarpallen.
59,2 sekunder blev hans tid.
Staten Wallbom har handen i paket.
Han skulle känna om pistolen var laddad.
Och det var den.
Domherren Erik Bergvall ropar på 7,5.
Och mångfaldige hopparmästaren Gösta Ullander med fru Märta tittar mot skyn.
Hopptävling alltså.
Med Erik Kviksvöm i något som tog det vara tyska hoppet med rak kropp.
Här hoppade dubbelsegraren Lennart Brunnhage som bäst bemästrade den svåra vinden.
Brunnhage och Kvickström placerade sig främst bland herrarna och de ser här hur Eva Bergenskärna utan större svårigheter vinner damernas höga hopp.
Som slutvignett placeras kvinnliga mästarkvartetten Bergenskärna, Netzel, Tavelin och Nilsson.
Betraktande och beundrande skånesvanor som redan befinner sig i uppbrottsstämning.
Tack ja, snart är hösten här.
Vårt kustartilleri har förstärkts med kanoner av en för vårt land helt ny typ.
Pjäserna är flyttbara och transporteras uppdelade i tre enheter på särskilda vagnar.
Varje transportenhet drags av en traktor och framkomligheten är ungefär lika stor som för ett 15 cm kanonbatteri.
Kaliben är 21 cm och här monteras eldröret som sakta kommer krypande fram ur rekylcylinden.
Pjäserna skottvidd är mycket stor.
Kustens nya kanoner utgör en av de förstärkningar som tillkommit i anslutning till 1942 års försvarsbeslut.
Värdet av de nya batterierna är tydligt.
De kan sättas in där de behövs.
Ena dagen kan ett batteri stå på västkusten och dagen därpå eldberätt på ostkusten, om läget så kräver.
Projektilerna är väl lämpade för beskjutning, dels av fartyg, dels av mål i land.
Pjäserna manövreras helt mekaniskt, men de är så väl avvägda att de med bara en hand kan dirigeras i höjd och sidled.
Den nya pjäsens precision står inte ens till fasta pjäsernas efter.
Och därmed har vi fått ännu en stark cocktail att välkomna objudna gäster med.
De här grabbarna är bosatta i Sävsjö vilket inte är tillräckligt för presentation i SF-journalen.
Men som synes är de samtidigt brandmän och det är därför vi hälsat på.
Sävsjö pojkbrandkår är en lika unik som föredömlig institution som står under högsta befäl av brandchefen Engdahl.
Pojkarna är i åldern 16-18 år och får underkasta sig en hård träning.
En kväll i veckan övar man teoretiskt och praktiskt och ingen skolkar.
Många gånger har grabbarna fått trycka in som förstärkning vid riktiga eldsvådor och deras friska tag och goda humör har varit värdefulla tillgångar.
Våra bilder gevar inte betyget.
Att döma av yngsta Sävsjös intresse tog det återväxten också vara säkrad.
Södersjukhusets stora skorsten är en nettsak på 70 meter från marken till toppen.
Och den blir högre ju närmare man kommer.
Står man alldeles under den så verkar den rent av gement hög.
SF-fotografen Rudling som är en vetgirig ung man
Stod så här och tittade häromdagen.
På goda grunder antog han att utsikten där uppifrån skulle vara synnerligen betagande.
Tillfället var väl valt.
Man höll nämligen på att reparera en del skavanker i murverket högst uppe.
Klättringen fick företas på provisoriskt inslagna krampor som sviktade sådär härligt under foten alldeles som höstskogens fuktiga mossa.
Fast här var det förstås längre till marken än i skogen.
Ja, ni har gissat rätt.
Fotografen kunde inte låta bli att klättra upp med kameran.
Jo, jo, SF-journalen ger fina tips.
Nu vet ni att ni ska förelägga er söndagspromenade till toppen av den här skorstenen.
Tänk vilken utsikt!