Sinkens damm som uppmarschplats för vaktparaden är inte precis någon vardaglig syn.
Men så är det här inte heller någon vanlig vaktparad.
För att uttrycka saken militärt korrekt är det beredskapsförband ur Stockholms försvarsområde som går högvakt idag.
Att krigarna just inte tillhör de nymönstrade tog också den mest obegåvade spion kunna se.
Och så återstår bara att tillägga att söderborna ännu en gång fått det mycket sällsynta nöjet att se vaktparaden på sina egna gator.
En finsk armé har kommit till Sverige.
En ömkansvärd armé i småttingar.
Blekkindade, hungriga och frusna.
Vi försöker ta hand om dem efter bästa förmåga.
Liksom våra egna ungar tillhör de också den generation vars onkomliga uppgifter blir att försöka bygga upp allt det som nu raseras.
Hjälpkommittén för Finlands barn tar hand om småtingarna så snart de kommit över gränsen.
Många kommer med sviter efter förkylningar som de ådraget sig i hem utan fönster och i råkalla skyddsrum.
Överhuvudtaget är barnens hälsotillstånd nu mycket sämre än 1939-40 år.
Men hjälpaktionen kräver pengar, mycket pengar.
Pengar till kläder och skor och mat och sjukvård.
Kanske just ni kan ta ett finskt pyre hem till er.
Skriv då till Finlands Barn Stockholm.
Och kan ni bidra med kontanter, sätt då in summan på postgiron 900900.
Två gånger 900 alltså.
Konstakademin i Stockholm är platsen för en minnesutställning utöver vanliga mått.
Det är 80 år sedan målaren Marcus Larsson dog.
Han dog i armod, men hans livsverk är av fantastisk rikedom och våldsam kraft.
Marcus Larsson var en romantiker, fylld av vildsynthet om uttrycket tillåtes mig.
Ett besök i Helsingborg öppnade hans ögon för havets skönhet.
Storm på havet heter denna målning från 1857 med vältrande vågor och hotande himmel.
Berglandskap med vattenfall är ett annat motiv som ofta går igen i Marcus Larssons målning.
Fregatten Josefin och korvetten Lagervjälke, med dem kryssade konstnären sommaren 1851.
Detta är färden till Julottan, en av Larssons originellaste kompositioner, tillkommen i samarbete med konstnären Zoll, som ofta målade själva figurerna i Marcus Larssons landskap.
Kungens bil kör fram mellan led av till tänderna beväpnade skolgrabbar, badan och varten.
Jo, till Kungliga Tennishallen, där skolungdomens i Stockholm skytteförening firar jubileum.
Kungen säger aldrig nej när det gäller att hjälpa ungdomen.
Det vet välkomnande halvtomten Pettersson Sverige fuller väl.
Hederskompaniet förvandlas från strama soldater till vanliga killar.
Som strömmar in i hallen för att bevittna en dråplig drabbning.
Gustav Walli och radiofarbror Sven med varsin junior ska släppas lösa på arenan.
Triden blir hård.
Och av juniorerna är nog Wallis partner den som kvickast skakar av sig respekten.
En är för liten och en är för stor, var mottot.
Och nog var publiken för liten när man betänker att till och med kungen kunde ta sig tid att ge skyttrörelsen ett handtag.
Jag får aldrig vara med tänker farbror Svens partner.
Men Walli får vara med.
Och även farbror Sven med dåligt resultat den här gången.
Walli plus partner vann och det ansåg tydligen majestätet vara rättvist.
Fotboll i snö.
Ytterligheterna berör varandra.
Eller l'extrême se touche kanske man borde säga för att vara artig.
Det är nämligen franska flyktingar som här söker rekreation och avspänning under sin påtvungna landsflykt.
En god idé.
Den nervstyrka och sinnets balans som idrotten kan ge kommer säkert att behövas så småningom.
Tandrötan griper omkring sig å det gruvligaste.
En kuslig jobbspost från tandläkarhåll.
SF-journalen som vet att tandrötan var utmärkande för gamla Rom under stadens värsta förfall har skyndat sig att göra reportage från Skandinaviens största tandtekniska laboratorium.
Hundratalet personer utför här arbeten för legitimerade tandläkare och på direktiv från dessa.
Sedan tandläkaren tagit avtryck i patientens mun, igjuts här avtrycken med gips.
Innan arbetet kan göras fullt färdigt uppsätts tänderna i vax, varefter tandläkaren provar denna vaxuppsättning i munnen på patienten.
När läkaren provat färdigt slutfördes arbetet genom att vaxet utbyts mot kautschuk, varpå protesen vulkaniseras.
Här är på slinsavdelningen där grunden läggs till många charmör och charmös leende.
Men kom ihåg att det vackraste leendet alltid les med egna gaddar.
Sköt om tänderna i tid.
Tänk på gamla Rom.
Filmens idrottsförening har stiftats med från början 150 medlemmar, varav 20-talets skådespelare, manliga och kvinnliga.
Marian Inger tillhör senare gruppen.
Inga Bodil Wetterlund lär vara high på badminton.
Och bland övriga aktiva och passiva träffar vi John Botvid som ännu inte kom emot.
Kassören Hans Åkerblom i SF har följt så med inkassering av avgifterna.
Rolf Botvid startar rejält utom bröstsim för damer.
Och tandpetare Logart lär lika så vara allround.
Siri Olsson och Karl-Axel Hallgren är också medlemmar.
Så nu kommer föreningen att bli tongivande.
Oj...
Stadshagens idrottsplats i Stockholm, där de här grabbarna är på springande fot, har fått en prima attraktion, nämligen en äkta finsk bastu.
Det är den första finbasten här av detta slag och den har alldeles nyligen tagits i bruk.
Klockarfar för finbastorna i Stockholm är Erik Blomqvist i idrottsstyrelsen.
Han har i Finland närmare studerat företeelsen i fråga och meningen är att varje idrottsplats så småningom ska utrustas med en sån här förnämlig anläggning.
Varpå det kan bli allmänfröjd i Kapernaum.
Bland våra danska vänner och gäster är detta en som är lite våldsam i sina umgängesmetoder.
Gerhard Pettersen, mellanviksboksare i namn och titel.
Tekniske Knut Andersson Skåne ska försöka tämja den danske vildbasaren som tidigare sopat golvet med den ene svenske mellanviktaren efter den andra.
I början av matchen var vederbörande högaktningspulla mot varandra.
Men senare blev de mera ogenerade.
Det var dansken som angav den friare tonen.
I pausen före sista ronden ledde väl Petersen hårfint och såg mäktabister och beslutsam ut.
Andersson är väl bibehållen och går ut till det slutliga nappataget med full fattning.
En dansk fotografer Ringsell ställer in för en bild av svensken i vågrätt läge men får ändra inställning.
Hur en dansken bökar kan han inte få klockan att klämta för Andersson som plockar poäng med renare boxning.
Det var Svenska Boxningsförbundets 25-årsjubileum som Knut Andersson celebrerade med seger över fruktade Gerhard Pettersen.
Hur ska man egentligen valla i sånt här skidföre?
Stockholmsdistriktets mästerskapsaspirerande löpare fick göra sig den svårbesvarade frågan.
Favoriten Atterday hade bestämt sig för klister och det blev parollen för samtliga tävlande.
Även för inflyttade norrlänningen Helmer Karlsson.
Starten var gemensam.
Tumba idrottsplats bjöd på en hel del snö.
Men ute på banan var all snöbollskastning förbjuden för att det vita täcket inte skulle bli allt för malletigt.
Fem mil var distansen.
In i det sista jobbade man med det så kallade spåret som här och var flöt bort lika kvickt som man skottade dit det.
Atterday leder, men Helmer Karlsson som här ligger tvåa tog slutligen hemspelet.
Tredje man här, Sigge Mattsson, gick också om Atterday och blev tvåa i prislistan.
Atterdays klubb Hellas simmade i alla fall hem lagpriset.
Ja, det var ett skidmästerskap.
Mången kastade nog längtansfulla blickar på fortskaffningsmedel som bättre passat i dagens före.
Denna buttra Nuna tillhör en av de 40 kjurar som aktionerats bort på veterinärhögskolan.
Det har varit lantbruksvecka i Stockholm.
Och auktionen hördes att säga till det rent juriska inslagen i festligheterna.
Före utropningen görs tjurarna fina både fram till och bak till.
Ska vi tippa tio poäng för den här svansen.
Om jag sedan tillägger att publiktillströmningen var större än någonsin.
Och att dagens högsta pris var inte mindre än 10 000 kronor.
Så kan vi väl vara överens om att allting är gott när slutet är gott.