Erika-mässan på Skansen är en mycket begärtansvärd tillställning.
För tjänsten på arrangemangen kommer nämligen den psykiska sjukvården till godo.
Prinsessan Sibylla med småsessorna Birgitta och Desiree handlar här för fullt.
Stackars Margareta fick hålla sig hemma efter sin blintansoperation.
Vår gemensamma vän Erik Bullen Berglund får här Skådebanans guldplakett för spelåret 1943-44.
Scenen är Dramatiska teaterns och det är både medagerande Skådebanans ordförande, kassör Fritz Johansson och ombudsman, direktör Hjalmar Lindblad.
Så här ser det förnema hederstecknet ut i all sin glans.
Och så här Bullen Berglund.
Välbekommet.
Vi är på studentexamen i Sigtuna.
De sista studenterna examineras ut ungefär samtidigt som de första rycker in i kronans kläder.
Vi låter Sigtuna illustrera denna som jag hoppas inte är allt för bittra övergång.
I all synnerhet som skolans flagga visar att alla klarat sig.
Och den ljuslande framtida våg, gick av varmare till våra givna mor.
Och färd, färd, färd, färd, färd, färd, färd, färd.
Biograffägareförbundets årliga och vårliga middag har avvetits i Stockholm under celebre tillslutning.
Här avgående ordföranden Olof Andersson och den nya expeditionschefen Romberg.
SF-chefen Karl-Anders Dymbling.
Sandrev-chefen Anders Sandrev.
Vår egen Viktor Sjöström med Fagra Wanda Rothgardt.
Karl-Ragnar Girov med Vena Vibeke Falk.
Himlaspelets Lindström och Katrinas Edgren.
Kamerans Julius och manuskriptets Stevens.
Harald Molander och söta Sickan.
Wilhelm Bryde och Irma Kristensson.
Holger den hårdföre.
Weiler den väldige.
SF-chefen får belöning för bästa produktion och bästa film.
Wanda Rothgart får sin AT Charlie för bästa kvinnliga huvudroll i SF-ordet.
SF hade förresten en stor kväll med inte mindre än fem utmärkelser.
Priset för bästa regi hämtades hem av regissör Anders Henriksson.
Bästa kvinnliga biroll ansågs Gunn Wallgren ha spelat i sjätte skottet.
Och Carl Ragnar Girov och Gösta Stevens tilldömdes varsin statuett för bästa manus, SFs Det brinner en eld.
Slutligen tog SF-fotografen Gösta Rosling för andra året och radde det fotografiska priset.
Dagens Nyheters och Fredrik Sovs statslopp gick i år för 24 gången.
Publiken var delvis kunglig.
Här är kronprinsen och prins Carl.
Här är kronprinsessan i väntan på vad som komma skall.
29 lag ställde upp till start.
Spårvägen var favoriter till segeln.
Tänk om vagnarna vore lika säkra som löparna Ut med idrotten och in med kriget Medan det kutas ska det skjutas Av hemvärnet som har en realistisk övning på stadions vårgröna matta Här kommer den ledig fienden
Stadsloppet igen Vid Nybroplan leder Matteus pojkarna Men pojken Sven Nilsson ser inte oberörd ut Det gör däremot förföljande Östbrink spårvägen Ska han hinna upp Nilsson på vägen mot stadion Där har nu försvararna satt in pansarbilar för att knyta upp svansen på de decimerade angriparna Bakom fronten vårdas det sårade av ömma händer Och så sätter det våra in den avgörande stöten mot fienden och kastar honom hårdhänt ut från stadion Precis lagom tycker publiken
För just nu kilar förstelöparen in genom valvet.
Jaha, det blev Östbrink som alltså tog hål på Matteuspojken på sista sträckan.
Alldeles som vi trodde.
Spårvägens idrottsförening firar 25-årsjubileum i år så segern är väl unnad.
Och Östbrink kommer säkert att låta höra av sig i sommar.