Ni ser här Råsunda filmstad under byggande år 1919.
Samma år föddes namnet och begreppet aktiebolaget Svensk Filmindustri.
SF fyller alltså 25 år 1944.
Ni har förmodligen läst ett och annat om födelsedagen i tidningarna så veckopublikationen SF-journalen ska inte fördjupa sig i firmahistoria.
En del dylik kan utläsas ur den repertoar som gamla hederliga Regina i Stockholm spelar upp med början annan dag jul.
Där ska ståndfilmen uppleva en renaissance med Ingeborg Holm och Terje Wigen och Berge Eivind och allt vad de heter de gamla fina märkena.
Själv celebrerar jag jubileet med lite plock av allvar och skämt ur SF-journalens arkiv.
När SF såg dagens ljus slocknade det samma allt som oftast för många tungviktboksare i gamla Europa.
Fransmannen George Carpangieva i farten.
Vem som än ställde upp mot honom fick fungera som sopborste för ingolvet.
Dansande högt på tå slog Carpanché hårt ur alla lägen och inte ens den värsta boxningshaltare kan förneka att fransmannens stil var tängnad för ögat och prima propaganda för nedsporten.
Carpanchés boxning byggde på snätten i träffen, inte på tyngden och därför föll hans offer som regel framåt i golvet och bakåt i ranglistan.
Med rätta blev han populär och gamla världen sökte frigäves hans överman.
Men i Amerika fanns Jack Dempsey och när han 1921 tog Carpentiers värsta fullträff utan att blinka, då bleknade den franska tungviksglorian och gloaren.
Vackrare tungviksboksning än Carpentiers har vi medletid inte upplevt.
År 1921.
Vi ser Sveriges ärkebiskop Nathan Söderblom i sällskap med 1913 års Nobelpristagare i litteratur, den indiske diktaren Vavindranath Thakur.
Två nu bortgångna andens stormän som kunde mötas på samma våglängd för att använda modernt och profant klischéspråk.
I åtta år hade Thakor måste uppskjuta sitt nobelföredrag, men nu hade han hållit det i Stockholm.
Sin mission såg han i sina strävanden att ena östern och västern, och om Nobelbelöningen hette det.
Det pris jag erhöll från Sverige ödes icke bort på min egen person.
Jag hade som individ ej rätt att använda det.
Jag anslog det till barn och studerande i Österlandet.
Jag har använt pengarna till att starta och underhålla mitt universitet i hemlandet, dit jag vill att västerlandets studerande skola komma.
Jag har säkert mött svår Nathan Söderblom och Indiens Thakor i tankar och önskningar.
Tullverket är i färd med att hälla ut 97 fatt värmöt på Björngårdsgatan i Stockholm.
Den ohyggliga händelsen inträffade i början på 1920-talet och överskuggade de flesta katastrofer under det berörda decenniet.
Värmöten ansågs dålig men enligt en populär uppfattning kan sådana varor inte bli så dåliga att de inte går att dricka.
Följaktligen utspelades skakande scener.
Säg mig den glädje som varar beständigt.
Här ingriper lagen, grymt och skoningslöst.
Det lackar mot sommar år 1921 och huvudstadens modehus visar vad de förmår.
Det som synes inte så lite.
Med en gras och ett behag så mycket av denna världen demonstreras det ljuvligheter som ska skrämma vettet ur höstermanskor.
Den här tennisklänningen är väl behändig och volangen och flymen och grejerna till vänster skäms inte heller för sig.
Min kvinnliga medarbetare vrickade fingret i gitterbugg igår så jag får försöka klara moderkossriget själv.
Här är alltså en klänning för vegetarianer.
Nej, hon luktade visst bara på blomman.
Parasollen var ett oumbärligt sommarattribut för bevarandet av en ny a la kameliadam.
Ibland uppnådde samma effekt med enbart hatten.
Till höger har vi en nättsak om cirka ett halvt tunnland.
Klänningen till vänster med jacka a la herrgårdskusk är mycket skick.
Och slutligen var det årets Sandhamns mode som går i den hörtiga stilen.
Vi ses vid regattan och så hon nör med vänster hand.
Där svimmade general Ljung.
År 1922 gick starten för första Vasaloppet uppe vid Sälen.
Sedan dess har Vasaloppet blivit en stabil årlig tradition.
Även om det knakat en smula i organisationsfogarna vid ett par tillfällen.
Att börja med gick loppet till stor del på vägarna.
Men senare är banan omlagd och löper nu huvudsakligen i terräng.
Löparnas klädsel och skid och stavutrustning var som ni nog kan se något olika våra dagars konditions- och fartfrämjande attiraljer.
Första segraren hette Ernst Alm och var från Norsjö.
Sju och en halv timmar hade han använt för de nio milen.
Andre man var också från Norsjö och hette Lindberg.
Apropå tiderna så ligger rekordet nu omkring fem och en halv timmar.
Men sträckan är som sagt omlagd och halv milen kortare.
Israelsson från Dala Järna åker här in som trea.
Och redan 1922 visade gamla krutgubbar att de också rådde med Vasaloppet.
Smålands husarer firar sitt 300-årsjubileum.
Det var år 1925, samma år som det svenska nedröstningsraseriet kulminerade.
Vårt försvar berövades då sex infanteri och fyra kavalleriregimenten, ett artilleriregimente och två tränkåre.
Smålandshusarer kom att höra till det dödsdömda men jubileet firades med flaggan i topp.
Rytterprinsen Gustav Adolf var givetvis med redan då med häst och allt.
Och på mycket högaktningsfullt avstånd har den tidens timide reporterfotograf fångat en bild av drottning Victoria i kungliga bilen.
Så inspekterade kung Gustav det anrika regementet med det strama veteraner.
Dåvarande universitetskansler Trygger talar till ungdomen vid korvalen i Uppsala 1927.
Samma år som Uppsala universitet ska fylla 450.
Kronprinsparet är hedersgäster bland de 1100 deltagarna i den traditionsrika valen som inte har avdansats sedan 1911.
Tidsläget krävde ett uppehåll.
Det tvååriga radiotjänst hade sin flygande medarbetare i farten.
Det var då mikrofonen fick namnet Sockerbit.
Eftermiddagen samlas man till dans, alltså till vals, charleston, black bottom och franses.
Kungliga slottet i Oslo den 19 mars 1929, den dag då prinsessan Märta av Sverige ska bekanta sig med Norges huvudstad.
Två dagar senare ska hon vara norsk kronprinsessa.
Utanför slottet sträcker den Bernadottska stamfadern sin hand till hälsning.
Och hela Karl Johan myllrar av folk.
Gatan är kantad av ispelare och på en R-kort står att läsa Vi möter dig med is men icke med kyla.
Och allt annat än kyla var det som strömmade emot den svenska prinsessan denna soliga vårvinterdag.
Han Olav och hon Märta på balkongen, det är 16 år sedan.
Och mycket har det lilla Norge fått gå igenom efter den dagen.
Men den nya våren är på väg.
Den 21 juni 1929 brann Djurgårdsteatern ner till grunden.
På två timmar var det hela över.
Teater och restaurang fanns inte mer.
1867 hade Djurgårdsteatern invigts.
Nu var det direktörerna Rockhansen och Collin som stod för rösthållet och gjorde en kännbar förlust.
Hettan var oerhörd och man hade ett slag allvarliga farvågor för Skansens gårdar och träd.
Lyckligtvis kunde man avvärja det hotet, men trästammarna fylldes snart av maskar och larver som tyckte det blev för varmt om fötterna uppe i bladverket.
Lars Hansson, Tali Sellman, Karin Svanström, Olof Winnerstrand och Gösta Ekman hade bland andra spelat på Djurgårdsteatern.
Bland åskådarna till branden ser vi här Nisse Lundell och fru Esther Rock Hansen som var teaterns primadonna.
Hon kreerade kvinnliga huvudrollen i ett lustspel som hette så kallad kärlek.
Den så kallade kärleken var strängt taget det enda som lågorna inte rådde på.
André Männens doft är på väg mot hemlandet.
Under färden runt svenska kusten ägnar fiskare och ortsmyndigheter det bortgångna sin värdnadsfyllda hyllning Danska örlogsmän konvojerar genom Öresund och från Kronborgs slott ges salut Det var 1930 och andremännen återvände efter 33 års vila i isen vid Vitön Utanför Limhamn följde Svensksund med kistorna av hela fiskeflottan En gripande hyllning från havets arbetare
Vid Dallary tog man kontakt med Stockholms skärgård och återigen samlade småbåtar från alla håll.
Det gamla örlogspartyget med lämningarna efter André och hans kamrater Strindberg och Fränkel behövde inte känna sig ensamt på vägen in mot huvudstaden.
Söndagen den 5 oktober 1930 fördes kistorna i land i Stockholm för jordfästning i Storkyrkan.
Efter ett tredjedel sekel hade de tre hjältarna återvänt till fosterlandet.
Landskamp i fri idrott mot Tyskland 1934.
Sverige måste vinna stafetten 4 gånger 400 meter.
Första sträckan, Sveriges Strömberg mot Tysklands Hamann.
Nederlagstippade svenskar springer som besatta.
Philip Hill och Gustav Eriksson tar ut sig till det yttersta för att ge slutsträckans vattenfält en chans mot Metzner.
Sista växlingen, tysken trampar över gränsen i nervositet.
Eriksson har hållit tyskens ingle och ger vattenfältet litet försprång.
I Vallhalla vägskurvan leder vattenfält något före Metzner.
Publikens blodtryck är ohyggligt.
In på upploppssidan leder svensken.
Han kan då svara tyskens spört och går i mål som säker segrare.
Luften fylls av tidningar och hattar och manschetter och löskragar.
Sverige har slagit Tyskland i fri idrott.
Segen Söttman gjutes.
101 och en tredjedels poäng mot 102 tredjedelar.
Hårt var det men vi var bäst.
Vilka vi?
Vi på läktarna förstås.
Ja, och så de som sprang.
En konung till häst.
Vår egen kung Gustav på 80-årsdagen 1938.
Scenen är ladegått kärde i Stockholm.
Minns ni när kungens häst satte av i galopp och hjärtat for upp i halsgropen på alla, utom på kungen?
För det var han själv som satte fart på ekipaget.
Följ den värdade och ungdomlige åttioåringen på hans ritt över gärdet.
Och känner ni inte då något underligt i hjärtstrakten?
Ja, då är ni annorlunda skapta än jag.
1939, krig.
Vår omskrutna civilisation bankrött.
Historieforskningen får reda ut hur stor andel försynen hade i den galgenfrist som Sverige fick.
Men vi har utnyttjat fristen.
Vårt land har rustat febrilt under de fem krigsåren och i december 1944 ska kryssaren Tre Kronor sjösättas vid Götaverken.
75 miljoner kostade 180 meter långa fartyget.
Det dyraste och längsta som någonsin sjösatts i Sverige.
Hedret är disigt och grått men samlingen gäster lysande.
Överbefälhavaren general Ljung kommer här i sällskap med chefen för marinen Amiral Tam Kronprinsessan anländer tillsammans med landshövding Jakobsson och hälsas välkommen av Götaverkens styrelseordförande Knut Jisson Mark Och direktör Hedén som säger det med blommor Det är kronprinsessan som ska döpa vår nya kryssare Av marinöverdirektör Kvistgård har kronprinsessan fått veta ett och annat om tre kronor Nu går hon att förrätta dopet och ge signal till sjösättningen
Försvarsminister Sköld väntar.
Likaså statsrådet Everlöv och före götaverkschefen doktor Hugo Hammar.
General Ljung myser blåtet.
Amiral Tam och general Tornell är spända.
För nu trycker kronprinsessan på den knapp som ska sända tre kronor i vattnet.
Må kryssaren viva en fast länk i riksförsvarets kedja, skydda vår frihet och säkra vår fred, så lydde kronprinsessan slutorden när hon gav namnet på tre kronor.