Får jag det, Polnväckans ordförande, Fru Olivekrona, läsa upp denna vädjan från författarinnan Marika Stjernstedt?
Komiteen för Hjälp Polens Barn håller den 16-22 september i Stockholm en polsk vecka och hoppas innerligt få räkna med allmänhetens intresse för Polen.
Detta land som gått och går igenom så oerhörda lidanden och som fått hedersnamnet Landet utan kvissling.
Veckans beskyddare har prins Hussein lovat blivit.
Låt oss påminna oss att en gång i historien var våra och Polens öden gemensamma.
I Sverige som i Polen är kärleken till frihet och nationellt oberoende stark och rotfast.
Och sympatierna för Polen har också vacker gammal tradition i vårt land.
Än en gång har vi nu tillfälle att visa detta.
Vi ber att få påminna om vår adress.
Helt enkelt Hjälp Polens Barn Stockholm.
Postgironumret är 900222.
900222.
Och vi är djupt tacksamma för varje håkomst och även den minsta gåva.
Kledinsamling mot erhållande av kuponger pågår hos Singers Hamngatan hela veckan.
Volvo, det namnet förknippades för enbart med markbunden verksamhet.
Nu är Volvo-industrierna även representerade i vattnet och i luften.
Utvecklingen har inte varit ensidig.
En stridsvagn är vägmärke för vandrarna till Volvo-utställningen i Stockholm.
Den är ett bistert dekorativt inslag i den försvarsmässiga avdelningen.
Av terrängbilar visade Volvo flera olika sorter.
De individuellt fjädrande hjulen gör ett nästan onyktigt intryck.
Varför vi för säkerhets skull förfogar oss inomhus.
Där stannar vi i sommarminnen inför en pentabåt.
Men bakom den finns mycket annat att se och beskåda.
Svenska flygmotorer ställer ut en 14-cylinders stjärnmotor.
I tuskuren för åskådlighetens skull.
Och här är en annan attraktion.
Nospartit på en lätt bombare.
Som den teknologi i hedersdoktor han är ska kronprinsen i Volvo-skepen Gabrielsson sällskap finkamma utställningen.
Och som vi andra dras han först till det lätta bombplanet.
Prins Karl stannar kvar på golvet men prins Karl Johan vill gärna prositta.
Han är som bekant motorbiten efter ett otal flåkörningar i sin kära pansarbil.
Kungliga tennishallen är bokstavligen talat fylld från golv till tak av Volvos utställning.
En imponerande berättelse i bilder om svensk företagsamhet.
Men jag höll nästan på att glömma den kanske mäktigaste avdelningen, den med bilarna.
Här finns gott om rörliga detaljer i genomskurna motorer och chassin.
Det är sånt som intresserar folk.
Målarprinsen lyssnar till sin sakkunnige brorson.
Och så var det rösten i kakan, Volvos nya småbil som äntligen gav oss en svensk vagn i en storleksklass som utlandet hittills varit ensamt om.
Dagligen utlåtades ett exemplar på entrébiljetterna och första vinnaren blev en riktig professor 89 år gammal.
Så där blir det fart på gamla dagar.
Detta är en teatermodell som gjorts av en engelsman i Stockholm, Mr. William Cameron.
Den ska så småningom av British Council presentas Lottningholms teatermuseum som ett led i kulturutbytet mellan England och Sverige.
Ett helt år har Mr Cameron hållit på med sitt bygge som visar en föreställning av ett mysteriespel på ett torg i en engelsk stad på 1400-talet.
Detta är ingången till helvetet.
Skråväsendet hade hand om föreställningarna och det var kockarnas skrå som ordnade helvetet.
Vana vid ögnar kanske?
Legenden om Adam och Eva framställdes av skräddarskrået.
Åskådarna på torget består av köpmän och geseller med höströr och vettrar.
Här stannar en förbipasserande riddare för att se på spektaklet.
Noacks ark arrangerades av skättsbyggarskrået.
Lägg märke till scenarbetaren som lyfter upp vattnet.
Sådana här rullande teater, wagon stages, var en speciell engelsk företeelse.
Ni ser här bland annat herr och fru Noack i meningsutbyte.
Fru Noack tror inte på syndafloden och måste släpas ombord.
Slutligen världshuset.
En drucken man lutar sig mot väggen och en munk försöker dra honom från prästelserna.
Tack ja.
Min vän Nordlund i Jämtland Sikås skär till en slagryta.
Helst ska det vara Sälj eller Vide för det är segast men det går bra med annat också säger Nordlund.
Markägaren och hans far tittar på.
Det är de som stämt hit slagrytemannen.
Det är nämligen så att man vill ta upp en brunn här i backen och vem ska veta var vattnet finns om inte Nordlund.
Han har hjälpt alla bönderna i trakten med den detaljen och han har aldrig tagit fel.
Både platsen för vattenåden och djupet till den har han talat om.
Konstigt är det, men man måste ju tro sina ögons vittnesbörd.
När rutan slår i händerna på Nordlund så sker det snabbt som blixten.
Det är olika med den saken annars.
För att vara riktigt säker tar Nordlund en promenad även från andra hållet.
Och det visar sig att slagrutan klipper ner på precis samma plats.
Saken är viss.
Här går åden alltså, men far och son beslutar att sätta Nordlund på provet.
De tar hand om varsin av hans növar för att hålla emot.
Det ska inte kunna bli något fusk på så vis.
Men det tjänar ingenting till.
När man kommer mitt över platsen så pekar rutan rätt ner.
Det har till och med hänt att en svagare skänkeln gått av när man praktiserat den här kontrollen.
Metall kan Nordlund också ta reda på.
Och nu har vi misstänksamma storstadsbor organiserat ett verkligt generalprov.
En av oss skrev ner sin kniv i marken.
Nordlund ska veta i vilken linje den ligger, men inte var på linjen.
Därför är han bevakas av en annan Thomas och han får inte vända sig förrän allting är klart.
När han letar metall har Nordlunden ruta med tre skänklar.
Den vanliga slagrutan slår inte för metallsigt.
Detta smakar onekligen skoj men vad ska även en tvivlare tro när Nordlunds stupighet ger klara bevis på sin förmåga.
Här är han på plats och sedan han kraftsat en stund så kommer det givetvis kniven fram.
Rätt ut i luften tittar han när han går så det kan inte vara så att han märkt någon oreda i gräset.
Vad är det då?
Fråga inte Nordlund, för det vet han inte själv.