Stockholms distriktsmästerskap i ishockey är avgjort.
Finalister blev Hammarby naturligtvis och Nacka för ovanlighetens skull.
Hammarby hade slagit sig fram till finalen via AIK men AIK hade tydligen slagit igen att döma av Hammarby-spelarnas ombyltade nylen.
Man har petat lite på våra ishockeyregler med hårdare spel som följd.
Två dagar före den här matchen fick Kurt Källström en AIK-smäll så käkbenet sprack och tänderna lossnade.
Men sådant är lapprig för populär i Källis.
Han är en blandning av Karl XII och Stålmannen och uteblir inte i onödan från en drabbning.
Här försöker nu Hammarby likvidera nackamålvakten Larsson som räddas i sista stund av domaren.
Blåser ni bara för mål och dödsfall nu efter de nya reglerna frågade spelarna domaren.
Nej, inte för alla dödsfall sa han.
Jojo, ishockey har aldrig varit något spel för morskrisar.
Hammarby går till storms mot nackamålet igen.
Det är inte långa stunder som väktare Larsson får ta igen sig.
Sista perioden Hammarby anfall och mål av Körre Källström.
Därmed leder Hammarby med 4-2 och har valt att döma sitt på det torra.
Trots regnet och vattnet på isen som gjorde spelet tungt och föga fängnande förögat.
Här åker pucken bakvägen i buren.
Och så kommer allmänna skridskoklubbens edla fullblod Vanja in på arenan.
Ju flera kockar, dest sämre soppa, heter det.
Men regeln gäller inte här, ska vi hoppas.
Vi befinner oss i Matteus folkskola, där föreningen för rationell hushållning anordnar flitigt besökta matlagningskurser för herrar.
Två på hösten och två på våren brukar det vara och de är alltid fulltecknade.
Här brottas en fullvuxen elev med en kyckling.
Just ikväll är det avslutning och examensprov.
Det är därför man vältrar sig i sådana läckerheter.
Fru Engleson står för rösthållet och det hon inte vet om matlagning är inte värt att veta.
Det är nog säkrast att inte förväxla pepparen med piptobaken.
Medlärarinnan fröken Månsson i högsetet avveter en annan grupp examensmåltiden med alla dess egenhändigt förfärdigade läckerheter.
Elevkåren representerar alla möjliga yrken.
Ingenjörsyrket först och främst, kuriöst nog.
Herrarna har läsnat på burkmat i sportstugor och segelbåtar.
Och många tar sin matexamen för att i hembiträdesbristens dagar kunna hjälpa sina fruar.
Tänk att det finns sådana djur.
Harry Persson äntrar ringen.
Luca Roel tar emot honom och det är inte att missta sig på hjärtligheten.
Harry känns igen, trots den lilla eleganta tangorabbat han skaffat sig på senaste tiden.
Men hur är det det heter?
På gången och på pannan.
Harrys gamla klubb Solna firar jubileum och det är därför han är här tillsammans med en rad kamrater från tidigare drabbningar.
Många fina boxare har kommit ur Solna klubbens led under årens lopp.
Mr. Jalle Palton minns med vemod sina ABS-aftnar med Harry Persson.
Det var härliga strålande tider det.
Jubileumsboxningarna var på gott och ont.
I Mellanvikt möttes fajten Lennart Bokvist och boxaren Allan Ekvall.
Det är Bokvist som har ränder på byxorna och det är Ekvall som ger en fullkomlig uppvisning i raka slag och krokar och uppekuts.
Propagandaboxare Ekvall är från Helsingborg.
Han är förstklassig fotbollsspelare också, vid sidan av boxningen.
Att det är i början av säsongen märks på missarnas mångfald.
Ekvall är fullkomligt otränad och går sin första match.
Bokvist har kondition för ett helt kommandokompani och den konditionen utnyttjar han också.
Publiken hämtar krafter före slutrången.
Dit och gör Bokvist som titt och tätt haft de ekvalska handskarna i fasaden.
Något trött i Ekvall njuter lögnet före stormen.
Nu jä, tänker Bokvist och lossar bromsen till svingkarusellen.
Pån igen!
Det blir oöm omfamning bums och domaren bryter.
Otränade Ekvall är märkbart trött nu och längtar efter kaffe och vinerbröd och en fåtölj.
Men Bokvist är ofinn nog att inte unna honom det.
Bokvist dömde segrare på outrättlig forcering men det var inte publiken nöjd med.
Inte heller jag.
Bandyspelaren och Örebrogymnasten Arne Karlsson gör överslag på Klint i Stockholms Allvikshall.
Idrottshistoria skrivs i detta ögonblick.
Den svenska tävlingsgymnastiken har börjat.
Kungen och prins Gustav Adolf bevittnade detta jordskred i de stelbent konservativa gymnastikbegreppen.
3000 åskådare hade samlats och man gonade sig i fina prestationer, parade med någon premiärnervositet.
Mr Jones i DN var uppmärksam iakttagare, liksom Okej i Aftonbladet.
Detta är stockholmare Karås som blev fyra i hela tävlingen.
Många ansåg att boomen ska bort som tävlingsmoment till förmån för Barre.
Ni vet de där parallella räckorna.
Åge Petersén från KFUM råkade illa ut.
Han missar här helt på boomen där han brukar trivas annars.
Mr. G ser ut att uppriktigt beklaga missödet.
Här är Örebroaren och segraren Arne Karlsson i närbild.
Han blev mycket populär i likhet med kamraten och tvåan Sten Johansson.
Åke Broman bidrog också till Örebros lagseger.
Och nu ska vi till slut beundra nummer 10 Karås och nummer 8 Arne Karlsson i arbete på räcket.
Banankompaniet direktör Mattisen med dotter och herr trubaduren Lasse Dahlqvist väntar oroliga på skepp.
Detta är skeppet de väntar på.
Äntligen på ingående.
Men direktör Mattisen slits ändå mellan hopp och fruktan.
Båten är på svenskt vatten, det är gott och väl.
Men hur står det till med lasten?
Härliga bananer.
Jo, de är härliga, gusche lov.
Sparraholms kapten Bergman bjuder ett smakprov och direktör Mattisen konstaterar med välbehag att det är prima vara.
Varför skulle det inte vara det?
Avundsvärda fröken Mattisen vet besked.
Spareholm är egentligen ingen bananbåt och den har varit hela fyra veckor på väg.
Pappa trodde att bananerna skulle vara röttna men det är de inte.
Kapten Bergman med familj har också bananfäst.
Lasten kom som sagt fram i lagom omoget skick.
Men kaptenen hade låtit ett par stockar mogna i badrummet under resan.
Och nu ska vi försöka låta bli att vara avundsjuka på herr Bergman junior.
För just nu ingår meddelandet, som det brukar låta i jobbsposter, att vi inte kommer att få köpa bananer i butikerna.
Jämmer och nöd, men tröst om oss med att allting går till bästa möjliga adressat, våra sjukhus.
Fredens Holland, en idyll med väderkvarnar, tulpaner och kanaler.
Det tog det väl bara landets karakteristika för de flesta här i Sverige.
Vi borde veta mera.
Hollandarna är nära släkt med oss svenskar.
Folkets renlighet är beryktad och bestyrktes alltid vid varje besök.
Hollandaren har också, åtminstone för mig, stått som den förkroppsligade freden.
En rundhyllt hjärtlighet strålar ut från detta folk.
Hollandarna är stora sjöfarare.
Havet är deras vän, men också deras fiende.
Det låglänta Holland har arbetat hårt för att återerövra odlingsbar märk från det glöpska havet.
Väldiga vallar stod som värnande monument över holländsk företagsamhet.
Så kom 1940 ett onådens år för varje fredsälskande folk.
Provokationer och överfall fördes upp på dagordningen av det självvalda herrefolket och fientliga arméer välde in över Holland.
Man försvarade sig, men nederlaget var oundvikligt.
Det holländska folket hade levat i den fåvitska tron att mänskligheten bäst betjänades av förtroendefyllt omgänge och fredligt arbete.
Så red apokalypsens fyra ryttare över Holland.
Härsklyssnad, död, hungersnöd och krig ödelade allt.
Allt utom viljan att leva vidare, att åter bli fritt land.
Idag är förtryckarna på väg att kastas ur Holland.
Men vad lämnar det efter sig?
46 procent av Hollands yta har blivit översvämmade och där bor omkring 60 procent av befolkningen.
Det lilla landet med det stora folket har man kallat Holland.
På en areal så stor som Smålands ska 9 miljoner leva.
De människorna är nu utblöndrade, sjuka, svältande.
Åkrarna står under saltvatten, fabrikerna utan maskiner.
Svenska medmänniskor, hjälp Holland efter all er förmåga.
På Norrtullsgatan i Stockholm hittade vi en morgon en massa barn och pappor och mammor som alla hade samma väg.
Vi beslöt att följa dem.
Adolf Fredriks och Gustav Vasa barnkrubba var tydligen bestämmelseorten.
Vi hamnade först på spädbarnsavdelningen, bäst att börja från början.
Den här barnkrubban tar emot 60 ungar i åldrar mellan tre månader och sju år.
När mamma arbetar borta eller kanske är sjuk har lillen och lillan ett andra hem i barnkrubban.
Inte så få småtingar kommer förresten från studenteckenskapen.
Vi har kommit till en barnkrubba som från början är byggd för sitt ändamål.
Och en annan fördel är att barnen här är indelade i grupper.
Detta är något försikonare åldersklass och här vandrar syster Elisabeth omkring slösande med sina omsorger och sitt vackra leende.
Barnen får lära sig att hjälpa varandra, både när det gäller att äta och tvärtom.
Småtingar behöver mycket en vila och det får de också här i barnkrubban.
En av leksalarna kan helt fiffigt förändras till sovsall där syster Elisabeth ser till att barnen får en liten slömmor efter lek och stoj.
Våra små kan aldrig ägnas för stor omsorg och därför är jag glad att ha kunnat visa er de här bilderna från en svensk anläggning som väl kommer idealet ganska nära.