Hemvärnet har haft en stor vinterfälttävlan i terrängen mellan Nynäshamn och Östbo.
48 tionmanna patruller från Stockholms försvarsområde startade på den 15 kilometer långa krävande banan där eldöverfall på fem platser ingick i programmet.
De flesta av deltagarna var stadgade familjefeder med en aning till kalaskula men de klarade ändå sina prov lika bra som krigare av yngre årsklass.
Partisankriget hade tagits som modell för tävlingens uppläggning.
Kronprinsens vandringspris vanns överlätt av Nynäshamn på hemmaplan, vilket också var väntat tills svensk hemvärn ska slå vem som helst i sina egna hemmamarker.
Det är hemvärnets stora försvarsidé.
Frimärkets dag har firats med en utställning i Postmuseum och denna dag sammanfaller egendomligt nog i det närmaste med frimärkets hundraårsjubileum.
Den 3 mars 1823 framlade nämligen vår landsman Gabriel Steffenberg för Adelsrådet ett förslag att använda stämplad papper av olika valörer att begagna till omslag på brev.
Men först 32 år senare, 1855, fick vi våra första svenska frimärken, det ställsfinta Schilling-Bankomärkena.
Det första frimärket i världen utgavs i England 1870.
Utställningen i Postmuseet var både intressant och rolig och det kliade nog i fingrarna på Sveriges över hundratusen aktiva frimärksamlare i Filatelistföreningen när de tittade på märkena.
Ett våldsamt skyfall har dragit fram över svensk filmindustris ateljéer i Råsunda där det för närvarande arbetas för högfryst
Dels med en film byggd på Marika Tjernstedts romana Sentat i Paris och dels med en film som heter Hett av författaren Ingmar Bergman och som delvis handlar om en skolklass veckorna före studenten.
Det regn som vi här ser är ett filmregn arrangerat efter alla konstens regler.
Massor av vatten bräcktes ner över ateljén och stora högar av sågspån fick lov att trös ut på golvet för att suga upp vattnet så att inte hela inspelningen skulle dränkas.
Det kan man kalla att ta sig vatten över huvudet.
Aktuell ambassadör denna vecka.
Madame Kollontaj har under sin långa vittelse som minister i Stockholm delat känna vårt land och dess förhållanden.
Efter journalen har varit på visit ute på Saltsjöbaden med anledning av de underhandlingar som förts i Stockholm de senaste veckorna och kan här för första gången visa filmbilder
av det socialistiska Sovjetrepublikernas union mångåriga representant i Sverige.
Madame Kollontaj utnämndes förra året i september till ambassadör.
År 1944 är skottår och på skottdagen, vilken nu avlöps utan stor olyckor, får enligt en gammal myt kvinnan fria.
Men finns det någon karl nu för tiden som verkligen inbillar sig att kvinnan skulle fria bara en gång vart järde år?
Enligt en gallupundersökning som S-journalen företaget hade visat sig att 99,9% av de gifta männen aldrig fria.
Så det där påhittet med skottdagen är nog bara en kvinnlig nyckel.
För att se hur den unga generationen bär sig åt denna dag visar vi här ett reportage från studenternas skottårsval i Uppsala.
Men även där fann vi denna typiskt finliga förslagenhet att få männen att tro att de själva har något val.
Flickorna packade helt enkelt in sig i malpåsar och letade aktionera bort sig till den högst bjudande.
Små försök gjordes visserligen att granska påsarnas innehåll så att man inte köpte grisen i säcken, men det gick inte alls.
Varsamt stadsråd denna vecka.
Det är stadsrådet Axel Rubbestad som växt stort uppseende i Stockholm därför att han klarar sig på en femma om dagen.
I dessa tider då sparsamhet inte längre betraktas som en dygd kan det vara värt att uppmärksamma en representant för gammal svensk frihärdighet, duvlighet och sparsamhet.
SF-journalen har gjort ett besök hos stadsrådet och hans ämbetsrum i hans liv.
Den nya Södertäljevägen börjar ta form.
Det största sprängskott som någonsin låtsats i Europa i samband med en vägnedsprängning
Det är det häromdagen rum vid Botkyrka där vägen ska gå fram genom Sjönaften.
6000 kg dynamit brängde i en enda explosion ned den 200 meter långa vägbanken på fast underlag under sjön.
Brängladdningarna placerades ner i rör 17-18 meter under vägbankens yta och därför blev det bara en ringad del av bankens ytinnehåll som flög i luften när skottet gick.
För den oinvigde föreföll knallen höga imponerande men effekten var desto större.
När röken skingrades hade hela banken sjunkit ned ett par meter till nivå med diken på sjön.
Barn ur franska skolan under ledning av danskonstnärinna Nebba Fall
och är här på att öva in en dans för en uppvisning på konservhuset i Stockholm till förmån för Frankrikes barn.
Dessa båda nioåringar dansar en vals och instrueras av fröken Fats.
Dessa barn som nu dansar en polonet är alla under tio år.
Och här kommer det allra yngsta och dansare Fritans ondrelock.
Det är mellan sex och tre år.
Mars är inte bara kattornas månad.
Den är endast en romartiden av människor ansedd som en farlig månad.
Men den är inte bara en olycksmånad för människor, även djuren brukar åka illa ut, bli bortaaktionerade och få nya ägare.
Mars är nämligen det stora auktionernas månad på landsbygden.
Den 14 upphör vanligtvis arenden och nya arrendatorer och trevligt till.
Då brukar det gå livligt illa och djur och bohag får gå under klubban.
Vi visar här några bilder från en större aktion i Stormland vid vilken över hundra djur försåldes jämt en mängd maskiner, redskap, vagnar och dylig.
Det finns många sätt att förkorta livet.
Till ett av de mindre angenäma hör utan tvivel detta.
Det här går det till när man bokstavligen tar tjuren vid hornen.
Men det kallas också för amerikansk rodeo.
Och den äger rum utan någon synlig, rimlig anledning.
Golf har det sagt en mycket svår sport.
Som fortar en lång och omförtfull träning.
Ja, entusiasterna för detta vackra spel påstår att man måste träna i minst tio år innan man kan komma upp i god plats.
Men det tycks vara med golfspelare som är fiskare och jägare de skarvar.
Det kan SF-journalen visa svart och vitt på, för den här pojken är inte mer än fem år och kan därför av naturliga skäl inte ha tränat så många år.
Men han spelar i alla fall som en mästare.
Han är ju också babyvärldsmästare i golf.
Örnsköldsvik är Sveriges backhopparsstad nummer ett.
Vid Samrealskolan finns en alldeles speciell ungdomsbacke där det tävlas varje dag på vinsten, ja där det åks till och med varje rak.
Tack vare friska viljor och Pelle Hägglund finns det praktiskt taget inte en normal pojk i stan som inte har ett par backbidor och som kan hoppa.
Så det är väl större utför tillväxten bland backhoppare i Örnsköldsvik.
Backhoppning ser betydligt svårare ut än det och det är synd att så relativt få ungdomar prövar på denna verkligt roliga och spännande vinterskap.
Den som inte känt sensationen att flyga ut över guppkanten och segla genom luften har verkligen gått miste om något i livet.