Två svenska eskortfartyg möts i Östersjön.
Det ena går mot, det andra kommer från Gotland.
Vi befinner oss själva på Drotten och vi ska mötas veabolagets Örnen som nu går på Visby.
Örnen ersätter olycksfartyget Hansa som kostade 87 människor livet.
Trafiken på Gotland går åter under örlogseskott.
Man vet inte vad eller vem som sänkte Hansa.
Gotland har sorg.
Hårt och skoningslöst bröt den in i många hem.
Det oförklarliga och grymt meningslösa i hela den fruktansvärda händelsen har gjort sorgen dubbelt tung att bära.
I Visby samlas det sörjande i domkyrkan där biskop Isander ska lysa frid över den stormfiskade graven.
Dagen efter högtidligheten i Visby ägde en gripande ceremonirum ombord på drotten som under jagareskott var på väg mot Stockholm.
De över 200 kransarna från domkyrkan sänktes i havet på den plats där Hansa gick under.
Ceremonin är slut och färden mot Stockholm fortsätter.
Många egendomliga omständigheter har kommit fram kring Hansas undergång.
Kommer den ohyggliga gåtan någonsin att lösas?
Grönhögen på södra Öland ska få en nybyggd livbåt av präktigaste slag.
Till sjösättningen vid Stockholms ångslutsaktiebolags varv hade bland andra statsministern infunnit sig.
Hjalmar Branting blir livbåtens namn och dopet ska förrättas av den 89-åriga fru Anna Branting.
Vem skulle stå närmare till det uppdraget än lilla blida fru René?
Livbåten har alla tekniska finesser och den har tillkommit genom insamling bland besättningarna på svenska fartyg.
Ett välkommet tillskott till den räddningstjänst vars behov och betydelse fått skrämmande aktualitet.
Världens förmodligen största julbok byggs här på Medborgarplatsen i Stockholm.
Den ska bli fyra våningar hög och väga cirka fyra ton.
Finansiärer är gödgadsföreningen som tydligen tänker locka alla julklappsköpare till sin gata.
Konstnären Olle Svensson är mannen som har konstruerat det gemütliga vidundret.
Vi befinner oss på Skandia-biografen i Stockholm.
Kapellmästare Willard Ringstrand stiger ur orkesterdikets djup i sin vita frack och vid sin hit-och-börlitser-orgel.
Den orgeln är ett mysterium för de flesta.
Den är emellertiden piporgel med pithuset förelagt i ett litet rum bakom scenen.
Elektriska impulser utlöser de olika väljuden och även de effekter i form av trömmor och kastagnetter och bjällror som Herr Ringstrand kastar in vid lämpliga tillfällen.
Han har alltså inte någon medhjälpare i bakpikan eller rättare i orkesterdiket.
Men kastanjetterna är riktiga kastanjetter och trummorna riktiga trummor och så vidare.
Ja, ni ska få se när Herr Ringstrand slutar det här numret.
Tackar så mycket.
Och nu vill kanske Herr Ringstrand ha vänligheten demonstrera några av de underliga ljud som ni kan avlocka er mystiska orgel.
Så ska ni slutligen få ett effektfyllt potpourri med små inblickar i själva orgelhuset.
Det är förresten så proppat med olika mojänger att vi fick använda skohorn för att få in fotografen.
Utan honom fick vi aldrig.
Stackars människa.
De idoga pressfotograferna Eriksson, Braaf och Rydén har slagit sig lösa för en kvälls skull.
Man glöggar och så gör även trions kolleger med damer.
Pressfotografernas klubb firar 15-årsjubileum på Skansen med egen, mycket egen Lucia som bara av ren blyghet inte vågade ställa upp i den stora Lucia-tävlingen.
Här är hon emellertid med sina stjärngossar och med judas smygande i bakgrunden.
Hennes blyga skärm går inte av för hackor och det gör inte heller de svenska pressfotograferna som vi prenumeranter, lösnummerköpare och tjuvläsare gärna unnar lite andrum någon gång.
Här kommer lilla jultomten med en äkta julebock och klappar för de kära kollegorna, pressfotograferna.
Ja, må de leva!
Det är av naturliga skäl tunnsått med internationella idrottsävenmang i dessa tider.
Stockholm har i alla fall haft ledigen hälsa av de finska boxarvännerna välkomna till landskamp.
Finska laget från Tungvikt, Salo, Gustafsson, Lundell, Virtusen, Pitolajnen, Iskanius, Antilla, Ovinen och Ask.
Och det svenska, Stödigenis Andersson, Kurt Stellin, Allan Ekvall, landslagsdebutanten Engström som ska möta faralige Pitolajnen, Börje Hansson, Kurt Kryger, Tage Persson, Stige Kryger.
Det hela börjar med nedbantade Stig Kruger mot Finnen Ask som var favorit före kampen men som svensken klarade av.
Han fick in tillräckligt många 5-1 för att vinna med 3-0.
Finske boxnings- och brottarkampen Smets missar inte gärna en landskamp.
Nu är han lite orolig för debutanten Antilla möter Kurt Kruger som gör sin 25e landskamp.
Kruger går som vanligt och lurpassar på en öppning för specialslaget.
Jaha, nu ringde klockan för dig kära Antilla.
Inte så lätt att tampas med prydlig ringreven Kurt.
Finske sekongen ser sedan hur hans välterviktare Pito Leinen leker katt och råtta med Sveriges rosige och snart mosige Engström.
Finnen kan allt, men Engström går på värre än Skånes väderkvarnar och vägrar gå till bilar för Pito Leinens precisionssmällar.
Damernas favorit blev Pito Leinen, men knappast tungvikten Andersson och Salo som bökade omkring så sesmografen i Uppsala gav utslag.
Att ringen höll det en gåta även för konstruktören.
Hur det nu var så tog Andersson musten ur den lättare Salo och vann.
Landskampen blev inte stor, men en som skötte sig fint var Stig Kryger och för det fick han också den så kallade Karbonpokalen.
Jo, jo, bröderna Kryger är allt jämt bra att ha i svenska landslag.
Det är något visst med de bröderna.
Här drar det ihop sig till final i Aftonbladets A-barnstävling.
Professor Lichtenstein konstaterar att det är prima ungar som mött upp till slutgranskning.
Tävlingen avsåg en undersökning om den så kallade krisen inverkat menligt på barnen, men det har den inte.
Professorn förklarar att de tre- och fyraåringar som tävlingen varit öppen för är duktigare än någonsin.
Raffinerade lockbeten används av juryn som består av dr. Hultman, professor Lichtenstein, fru Rybrandt och dr. Severin.
Ulla, Gulla och Ulf har befunnits vara allra aigast bland de tio A-barnen.
Nu släpper vi in hela högen.
Jaha, så har man då alltså papper på att man är avbarn.
Och man har fått äta något gott som man inte smakat för eftersom man är född 1940.
Nu ska man hem och berätta för pappa.
Bara man fått kläder på sig igen.
Bakom denna sko dolde sig Charlie Rivel, spanjor av födsel men knappast av vana eftersom han för ett minst sagt kringplackande liv.
Charlie Rivel tog det väl just nu vara världens mest berömde clown.
Och vi ska få se hur han med diverse smeter förvandlar sig.
Från civil och prydlig herre till den groteska uppenbarelse som ni snart kan få skatta åt.
I varje fall ni som har ett mer eller mindre fasta tillhåll i Stockholm.
Från och med annanda jul uppträder nämligen Charlie Rivel med barn och svenskfödda kompanerna Paulie och Johnny i konserthuset.
Det är fem år sedan Charlie senast var i Sverige.
Välkommen tillbaka med Akrobat.
Akrobat