Välkommen tillbaka.
Som en mäktig klippborg reser sig stora Karlsö upp ur havet.
Från dess östra sida finns lilla Karlsö och längs horisonten Gotland.
Det är försommar och på Storön skylldar orkidierna i täta let.
Bredvid orkideerna växer en annan gyllene adonis som glömt sig kvar från våren.
Fältsippor trivs i de magraste skrävorna och mandelblom även där klipporna störtar brant i havet.
Det är havet som skänkt heden kalk och därigenom skapat förutsättningar för all denna blodprakt.
Och det är havet som fyller de nakna stupen med alkfåglar.
Överst på klipphyllorna tronar sillgrisslorna i rader.
Det är det verkliga kollektivet.
Här paras och kivas det om ett annat.
Sillgrisslornas upprättsstående spolformade kroppar hör inte hemma på land.
De är formade i havet.
Så har också grisslornas äck utvecklats efter en annan, men inte mindre sträng, urvalsprincip.
Långsmala som päron kan inte komma i rullning.
Om de får en stöt beskriver blotten halvcirkelformiga rörelser runt tyngdpunkten och blir så kvar på hyllan.
Varje glissla lägger endast ett ägg, men det kan vara nog så svårt ibland att hålla reda på det enda.
Omöjligt om inte naturen gjort dem olikfärgade och oliktecknade.
Gevanon växer under fötterna på fåglarna, medan det blir allt mer saligt hängivna sina rugningsbestyr.
Längst ut på hyllkanten sitter några som vill ta av med snack.
Sitter där, nyfikna och vaksamma.
En av dem larmar.
Det svanande skräm fortplantar sig efter bergvägen.
En ensam tobmule lystrar och ser uppåt.
Sjö!
Det tycks vara om det naturligaste ordet att grislorna gjorde gemensam sak med truten och drev bort den.
Men istället är de som paralyserade.
Med seklers erfarenhet i bodet har de så småningom resingerat inför den ihärdigaste av alla brundlare.
På stenåldern var öarna inbäddade i en lumig grönska.
Nuets på sina ställen månliknande landskap speglar den grå urtid belegen ännu längre tillbaka än stenåldern.
och vittnar om den växlingsrika kampen mellan värme och kön, liv och död.
En strandpipare ruvar på sin andra kult.
Den första tog truten.
En av ungarna är utkläckt och bara några timmar gammal har den getts av på upptäcktsfärd.
En småskrak hona, som också den redan blivit plundrad på en kull jord, är inte sen att föra sina ungar i sekret.
Silvertärnan möter truten med älskna skrin.
Det smakar skyndar sig att värna äggen och hinner just lagom för att få sitt slag av trutingarna.
Fiskmåsen sträcker ängsligt på halsen.
Alla vet vad det är frågan om.
Men det verkliga larmet börjar först när strandskatorna sätter i. En av dem skyndar till sin unge medan de bägge övriga stannar på stenen för att hålla vakt.
Så länge truten är genom synhåll ges det ingen ro.
Åtminstone inte för henne som har så många dunbollar att hålla reda på.
Så beslutar hon sig för att ges av till en annan, säkrare vik där hon slipper ha truten hängam över huvudet som ett ständigt hot.
Men en sillgrissla kommer flygande och dimper ned på hyllan inunder.
Här kivas och tappas det.
Tovisfiskarna spreder munnen på det gamla.
Ungarna matas och livet går i övrigt sin gilla gång, fullständigt oberört inför en tragedi som utspelas på hyllan ovanför.
En grissla vaggar in mot klyftan för att se om det är sången kvar.
Tordmulen lyssnar skrämd och kastar en blick på snön.
Med full kräva lämnar gråtrymten fågelhyllan.
Den ber sig raka vägen hem till sina ungar.
På grissluhyllan är truten senaste röveri glömt och den ena grisslan efter den andra störtas ner mot havet för att fiska.
De är havets fåglar framför alla andra.
Havet ger dem deras föda och havet gav dem deras boplatser.
Klippornas branta brottytor bjuder på hissnande tvärsnitt i en förgången värld.
Med miljarder och åter miljarder av ryggradslösa djur byggde havet upp dessa mäktiga massgravar.
Och längs stranden är nästan var och varannan sten ett fossil.
Här finns havsliljernas skälkar, kalkstenar som ännu inte blottat vad de gömmer på, korallskålar.
Och söker man vidare så kanske man finner en grupp solitära koraller tätt in till en platta av kalkbildande nässeldjur.
Somliga stenar är överdragna med vackra ornament.
Det är tjedjekoraller.
En egendomlig korall är pikakekorallen.
Alla dessa förstelnade djur utgör smådelar i ett 500 meter djupt lager som havet avsatt på urberget.
Här finns inga spår efter fiskar.
Så långt hade utvecklingen inte varit då.
För 300 miljoner år sedan levde dessa djur här.
Korallerna byggdes när rev, bläckfiskarna jagade och dyningarna baggade havsliljor som växte i väldiga ängar på botten.
Så byggdes höarna av hav.
formades och formas än idag av sol, frost och vatten.
Landet höjs och klickorna vittrar sönder.
En svärtbomna lyfter skrämd från sitt bo utan att ge sig tid att täcka över äggen.
De är lysande vita och sticker tryggt in i ögonen.
Och det dröjer inte länge förrän boet är länssatt.
Men trots det tomma boet vet svärtvonarna att skaffa sig föremål för sina modersinstinkter.
Hon har med stor framgång stulit ihop en kull på 84 stycken.
Det är som en enda trotsig gest mot trutens alla ledervärdigheter.
Ett sommarens sista trots allt innan de första rykande augustistormarna.
Redan mot kvällen har vinden mojnat, men den oron den satt igång med längs Hållbergen har inte lagt sig.
För sillgrissorna var stormen ett förebud om att sommaren går mot sitt slut.
I väldiga flockar svärmar det längs hyllorna och försöker att på alla upptänkliga sätt locka ungarna ner till havet.
Och fastän det ännu kanske dröjer månader innan ungarna blir flygfärdiga måste de nu våga det hissnande språnet.
Den ena efter den andra kliver fram mot hyllkanten och meter ängsligt stupet.
En grisla lockar.
Men natten kommer med mörker som skydd mot trutfara.
Och då växer grislornas lock till mäktig kör.
Så fort går det hela natten igenom.
Och när en ny dag bryter in har den del av Fågelberget där förflyttningen började endast en enda ugn kvar.
Den sitter där i det avslöjande morgljuset med en rad av hungriga tryttar på klippkrymen då och förr.
Nere på vattnet framför den ligger grisslorna i väldiga skockar.
Lockropen ljuder äggande men den tycks inte kunna besluta sig.
Men fastän det är första gången ungen är i vattnet så vet den att dyka.
Det behöver den inte lära sig, det har den i blodet.
Och gråtruten återvänder besviken till sin utkikspost.