Vid den vika Västersjön ligger Scaniawabis fabriker inbäddad i grönska mellan berg och sandåsar.
Arealen omfattar 25 tunnland som nu utnyttjas för att ge en livskraftig svensk industri möjlighet att arbeta för framtiden.
Genom sin fredsplanering arbetar Scania Vabis för att vinna uppskattning inom och utom landet för svenska produkter, varor som framställs under det ansvar som våra ingenjörer, tjänstemän och arbetare alla känner gemensamt.
De ljusa lokalerna bidrar i sin mån till arbetsglädjen.
Ett effektivt luftväxlingssystem skänker behövlig svalka i gjuteriets och smedjans pressande hetta.
Scaniavabis gjuteri presterar dagligen gjutgods av tackjärnstål, tungmetaller och silumin, den högvärdiga lättmetallen.
En duktig och pliktrogen arbetarstam sörjer för en fullgod produkt.
Den efter ritkontorets anvisningar utarbetade trädmodellen inturas först med ett ämne som hindrar gjutsanden att häfta vid modellen.
Sedan sätts sandlådan på plats och maskinformningen vidtar.
En process som införs i allt större skala för att få en jämnare produkt.
Ljutformen centrumkärnan pressas i kärnsand och insätts på sin plats sedan den torkas.
Den bildar så att säga grunden för ljutningen och skapar i en ytterhöljesandformare motorhuset.
Alla arbetsfaser kontrolleras noga och manuella korrigeringar vidtas om så är nödvändigt.
Den moderna metoden med elektrisk ugn ger en blåsfri produkt då gaserna från bränslet ej kan inverka och ge upphov till störningar.
Metallen utgör själv den ena elektroden och frånvaro av främmande ämnen gör det möjligt att ytterst noggrant bestämma gjutgodsets kvalitet.
Motorhuset gjutes av silumin, en lättmetall som i smält tillstånd påminner om kvicksilver och nu får kärnsanden sitt eldprov.
Den utsätts under gjutningen för stora påfrestningar.
Det är inte vilken sandhög som helst som duger till att lämna kärnsand.
Dess sammansättning är noga beräknad och avvägd av gjuterilaboratoriers ingenjörer.
De olika sandsorterna blandas omsorgsfullt i en så kallad kallergång och får så genomgå en serie skilda prov.
Provet uppslammas i en glasbehållare.
Efter viss tid dekanteras den grumliga lösningen varvid ett mått på lerhalten ärhålles.
En enkel men sinrik anordning med flera våningar skilda åt av allt mer finmaskiga nät sörjer för att de olika kornstorlekarna separeras.
Den här apparaten tjänar till att bestämma hårdheten hos fasta kroppar.
I en så kallad motståndsbrygga mäts det elektriska ledningsmotståndet för att få ett mått på fuktigheten.
Det här provet talar för sig självt.
Det gäller sandens hållfasthet.
I den elektriska ugnen undersöks sandens uppträdande vid höga temperaturer.
Den får inte klumpa sig och inte pulveriseras.
Den ska vara bestämdig.
I en annan elektrisk ugn bestäms förhållandet mellan tid och temperatur för sandkärnornas uttorkning.
Siluminmetallen stelnar snabbt och när ljudformen öppnas avslöjas det silverglänsande motorhuset.
Ett samskyldigt tråderi för lekmannen.
Motorhuset ska nu putsas.
Men vad nu då?
Låt bli det där.
Nåja, ja, låt gå då.
Utslagningen med slägga är ett hållfasthetsprov så gott som något.
Och befriar huset från rester av gjutsanden.
Tornet, den karakteristiska Scaniavabis silhuetten.
innehåller vattentrycktankarna för smedjans hydrauliska pressar.
Den här bjässen pressar ramvalkar ur stålplåt under ett tryck av 1500 ton.
Frambalken bearbetas vidare i nitverkstaden där nitarna uppvärms på elektrisk vägg.
I en särskild avdelning av den stora smedjan pågår vevstakssmidet för fullt.
Vevstaken utgör en av motorns viktigaste delar och stålämnets väg genom fabrikationens olika arbetsfaser fram till den färdiga vevstaken är noga förutbestämd.
Ämnet uppfattas mellan de skilda arbetsfaserna och dess sammansättning har givetvis analyserats av Scaniavabis metallurgiska laboratorium.
Den blivande vevstaken utsätts för en omild men målmedveten behandling.
Det gäller att få fram en skaneavavisprodukt.
En stark sak.
Vevstaken befrias från överskottet, det så kallade skägget.
Och så är smidet av denna utomordentligt viktiga motordetalj i högvärdigt kvalitetsstål färdigt.
Med kvalitet följer ansvar.
Scaniavabis har sin egen fyraåriga elevskola.
Eleven får genomgå två år med kombinerad teori och praktik.
Och så två års verkstadspraktik.
Mottot är rätt man på rätt plats.
Var och en som söker anställning hos Kaniawabis, man eller kvinna, ung eller gammal, får därför genomgå de psykotekniska proven.
Här gäller det förmågan att sikta rätt.
En pojkar får till uppgift att snabbast möjligt hopfoga en kub av de här klossarna som färgas på de sidor som ska vätta utåt.
Provet ger bevis på vederbörandes förmåga att rationalisera sitt eget arbete.
Snabbheten mellan hjärnan och handen är av stor betydelse.
Reaktionshastigheten metes med denna apparat.
Vänsterhanden får inte veta vad den högra gör.
För att rätt kunna sköta till exempel en svarv fordras att man kan få händerna att arbeta oberoende av varandra.
Efter fullbordad folkskola insätts eleverna av utbildade ingenjörer och verkmästare i maskinlärarnas mysterier.
Vid skolans slut kan eleven vinna anställning vid Scania Vabis, men anställningen är frivillig.
Yrkesskolan gör skäl för sitt namn.
Den praktiska undervisningen omfattar alla grenar.
Här får eleverna pröva på smide i skolans egen smedja.
Vyrkesskolans maskinuppsättning fyller alla anspråk på mångsidighet.
Och nu får pojken tillfälle att utföra alla de maskinoperationer som förekommer i en mekanisk verkstad.
Och arbetet är spännande.
Vid sidan om den reguljära produktionen har nämligen ledningen ordnat så att elevens arbetsprodukt kan komma till användning om den godkänns.
En sak som eleverna tävlar om.
Det vill också till att man kan sin sak innan man släpps lös på den väldiga maskinhallens tusentals specialmaskiner.
Man har ansvar inte bara för produkten utan även för maskinen.
I den stora maskinhallen sker den slutgiltiga utformningen av Scania Vavis-motorerna.
Vevaxeln svarvas, slipas och balanseras.
Balanseringen av vevaxeln är utomordentligt viktig för att motorn ska få en jämn gång.
Känsliga instrument svarar för att avvägningen sker på rätt sätt och om det visar sig nödvändigt avlägsnas något gram metall genom urborrning.
En Scaniavabis-vevaxel måste vara absolut utbalanserad.
I mängden av sinrika maskiner tilldrar sig kopiersvarven ett särskilt intresse.
Den ger arbetsstycket det slutgiltiga form helt automatiskt genom styrning från en mall som hydrauliskt påverkar svarvstålet.
Vid olika maskiner får alla drev och transmissioner sin utformning under iakttagande av den största precision.
Tillverkningen sker givetvis på löpande band.
På avdelning 100 återfinner vi en gammal bekant, vevstaken, som nu ska vidarearbetas sedan smedjan gjorts i.
Sedan bussningen svärvats vidtar stipningen som kontrolleras med en tolk.
Vivstakens lager är föremål för särskild omsorg.
Här sker finsvalvning.
Till sist parallellsvarvas vevstakens bägge lager och matet kontrolleras.
Men kontrollen upphör aldrig.
Mikrometern får fälla det slutliga avgörandet.
Så har då vevstaken utvecklats från stålämnet till färdig produkt.
Innan den är klar att inmonteras måste den emellertid också passera den så kallade uppriktningen där man tillser att de bägge hålen är parallella.
Kannbultarna kontrolleras innan inmonteringen av vevstaken i kannan kan börja.
På motormonteringens första station återfinner vi motorhuset från gjuteriet.
Det har nu planslipats och ska få sitt inkrån.
Motorhuset antar först utseendet av den svenska igelkotten för att så station för station på det löpande bandet bli till en färdig motor.
Vi gör nu ett hopp till banan för de fyrcylindriga motorerna där arbetet vid station 6 bland annat består i montering av oljepumpen.
Ytterligare fyra stationer och motorn är färdig.
Cylinderlocken är standardiserade för Scania Vabis 4, 6 och 8 vilket särskilt ute i praktiken medför stora fördelar.
Ännu en Scaniavabis-motor är färdig att vandra över från monteringens löpande band till prorummet.
Här får samtliga motorer genomgå sitt examensprov.
Det ytterst noggranna och många gånger ganska komplicerade proven omfattar bland annat justering av ventilspel och tändning.
Olika förgasarprov samt givetvis provbelastning under så kallade långtidsprov både vid normalt och högsta varvantal.
Motorn kan praktiskt taget aldrig sedermera i sin tjänst komma att utsättas för sådana påfrestningar.
Håller den måttet så levereras den.
En Scaniavabis motor.
Från provrummet vandrar motorn såväl som bilens övriga delar vidare ut igen på slutmonteringens löpande band.
Vid station efter station växer vagnen fram.
Bakom alla dessa arbetsprocesser fram till den färdiga bilen står Scaniavabis stab av skickliga konstruktörer som till sitt förfogande har ett ritkontor av imponerande bott.
Man kan tryggt säga att ingen detalj i Scaniavabis produkt lämnas av slumpen.
Den är genomtänkt för att inte se upplevd redan vid ritbordet.
Kanjababis arbetar intensivt för den svenska bilindustrins framtid.
Verkställandirektören Nath Torst och överingenjör Nilsson följer varje detalj i det ständigt pågående konstruktionsarbetet.
Ritningar granskas och planer görs upp.
Till de mer angenämma plikterna hör att även granska bilarnas exteriör i modell
Här rör det sig om den berömda fyran, terränglastvagnen som tar sikte bland annat på Norrlands transportproblem.
Då och då sänds vagnarna ut på specialprov på fabrikens egen provbana som kan få vilken erfaren bilman som helst att blekna.
Scania Wabis spelar upp för framtiden.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020