Vi är i Norrland en vintersänd dag.
Det är kallt ödsligt och det är glest mellan gårdar och byar.
Mycket rikedom har väl bebyggarna inte att hämta ur denna jorden men den är svensk och som sådan dyrbar och värd att försvara.
Vi närmar oss en liten by nånstans västeröver och vi söker oss till kyrkan som idag är fylld till sista plats.
En ceremoni typisk för den visstra tiden väntar oss.
I gamla tider förvarades ofta kompanifanorna i Sockenkyrkan.
Lindsels hemvärn anhåller därför att i kyrkans vård får överlämna sitt av konungen fastställda fälttecken.
Med stolthet och glädje emottagar vi kyrkans förtroendemän i vård detta är ett vältecken som städse skall minna om svenska mäns offervillighet i ond och hård tid.
Några timmar senare hålls ett sammanträde i skolhuset.
En övningsledare från hemvärnsstaben ger förutsättningen för den övning som ska sätta byns hemvärn på provet.
Jag sammanfattar alltså.
Övningarna omfattar således dels alla åtgärder vid självberedskap och dels intagande av högsta beredskap.
Alltså alarmering, samling och då gäller det både hemvärnsmän, gottor och samaritter.
Och så blir det då stridsövningar.
Självberedskap inträder imorgon klockan sex.
Och då ska alla de här förberedelserna som vi har tagit om tidigare idag omedelbart sättas igång.
Sedan så ska hemvärldsmännena ta med sig sina uniformer när de imorgon bitti drar iväg till Skarbyn.
Så här i Överströtlanden får vi ta fiskarinnan med oss?
Ja, det är klart det.
Det kan vara en bra utrustning till talg att ha när vi ska slåss där uppe bland fjällorna.
Alltid går väl någonting att toppa i griffen?
Ja.
Är vi klara då?
Tack för idag.
På måndagsmorgonen kommer alltså folkskolläraren till skolan med gevär och rensel och stålhjälm.
Han är ju hemvärnsman och vi hörde vad övningsledaren sa vid gårdagens sammanträde.
Byns hemvärn ska få en dudning och därför är smen också smått nyfiken på hur det hela ska börja.
Han är hemvärnsman, han som skolläraren och har sin utrustning lätt åtkomlig i smedjan.
I speceributiken hittar vi nästa hemvärnsmän.
Både butiksbiträdet och den vindbitne kunden från skogen vet med sig att rätt som det kan någonting hända.
Och då gäller det att vara rask och beslutsam i väntningarna.
Skommakan är samaritan och vet fullerväl vad han ska göra och var han ska inställa sig.
Nere vid älvbrinken sysslar skogsbaktaren och hans karar med timmertömning.
Och några kilometer därifrån skidar en ensam bybo mot skogshygget.
Då får han plötsligt syn på någonting.
En kolongilifär på väg över myren.
Alltså har det redan börjat.
Rask i vändningarna var det.
Viktig väg till närmaste telefon för rapport till områdeschefen.
Jag repeterar.
Tio fallskärmsjägare har hoppat på Degfron och går nu mot Dalsvallen.
Order till gruppcheferna.
Högsta beredskap.
Samling Västanbäck börjar finns om tio minuter.
Repeterar.
Skogshagan löper runt.
Först ner mot älven för att vidarebefordra orden till timmertammarna.
Och här behöver man inte lång tid för att fatta.
Med skogsvaktarna i spetsen rusar man mot packningarna för att krigsutrusta att möta fienden.
Medan hemvärnet samlas vid Västanbäck är lottor och samariter på väg mot prästgården.
Den är hemvärnets hjärta.
Där ska skattning lagas åt krigarna.
Sjukvårdsleden packas, förbandsplatsen i ordning ställas.
Här möts prästfru och skommakare, kyrkvärd och husmor, hemmadotter och lärarinna i gemensamma bestyr.
Kyrkvärlden bjuder sin trovne Brunte ur silversnusdosan.
Det är inte var dag Brunte får tillfredsställa denna sin exklusiva smak.
Men idag ska Linsäls hemvärn visa vad det förmår.
Och då må det vara henne.
Samtidigt som sjukvårdsleden ger sig och start från testgården händer något på vägen ett par mil därifrån.
En fredlig lastbilschaufför som pysslar med motorn blir helt plötsligt indragen i stridshändelserna.
De fientliga fallstjärnsjägarna vill komma fortare fram och med den starkare sträck lägger de beslag på bilen.
Var har vi då vårt hemvärm?
Åh, det har inte varit overksamt.
Tvärtom.
Här bygger man ett bastant bilhinder just i en brant kurva ovanför älven.
Och för att i olikhet mot Banneres motståndare inte glömma knyta till säcken om fienden, skickar befälhavaren ut smen i spetsen för en sprängpatrull.
Han ska fästa laddningar på några lämpliga tallar nere i backen.
Sen ska vi se vad som händer.
Hallstjärnsjägarna fick vad de behövde, men större fientliga styrkor är på väg och Hemvärnet drar sig undan.
På vägar som bara de själva känner till skidar männen upp mot Febovallen som ska bli deras tillhåll.
För Hemvärnets uppgift är inte att sprida till sista man, men väl att fortsätta existera som ständigt störningsmoment för fiendens transporter och förbindelser.
Här i Febostugorna slår sig nu våra svenska partisaner ner med lottor och samariter och förråd av diverse slag.
Poster sätts ut på lämpliga punkter i olika riktningar.
Så griper åter en man från byn in i händelsernas gång.
Byn är tagen av fienden, men befolkningen har ögonen öppna och vet vägarna till det sina.
Och nu har byamannen skyndat upp till vallen med ett angeläget ärende.
En fientlig bilkolonn är på väg med trupper och förnödenheter mot byn.
Befälhavaren får veta var kolonnen upptäcks och hans beslut är raskt fattat.
Överfall vid lämplig punkt och så snabb tillbakaryckning.
Slå snabbt och ofta.
Aldrig lämna fienden någon råd.
Våra egna trupper är på väg till undsättning.
Så arbetar hemvärnsmännen inte bara här utan i varje socken över hela vårt land.
Det är sin knappa fritid de offrar för att rimma sig för det viktiga värv de åtagit sig.
Hemortens skydd mot varje fiende.
De är inte tvingade av någon lag.
De gör det av fri vilja och är värda vår uppskattning och vår tacksamhet.