Det vi här ser är en jigg för kroppshalvor.
Och vi ser också hur en kroppshalva lyftes ur jiggen för att småningom ingå i en hel kropp.
Det finns också en jigg som kallas mittvingsjigg.
Och då vi därtill får se en färdig mittving i följd av en färdig kroppshalva hasteligen föras ut ur sammansättningshallen är det inte svårt att gissa att vi befinner oss i en fabrik för flygplanstillverkning.
Presenterar vi oss för de två nyttdamerna får vi veta att den ena heter Dagny Andersson, den andra Ann-Charlotte Timbra.
Saken är alltså fullständigt klar.
En flytlandsfabrik någonstans i Sverige.
En jigg är en mall, ett konstant måttverk.
Och här är en gittermålsjigg, så kallad, därför att i den det tudelade, det ofullbodade blir till ett ät.
Motorerna är tillverkade i en särskild fabrik.
Propellen betyder ett lyft på 160 kilo, ett lyft som måste ske med en viss försiktighet.
Den i bröllopsjiggen fullbodade flygkroppen gör sin första konstflygning.
En av viss linor noga kontrollerad roll för att sedan ställas upp i monteringsparaden där varje maskin får ett namn istället för ett tillverkningskapacitet avslöjande nummer.
Den elektriska installationen i den färdiga flygkroppen sker här.
Och ständigt nya flygkroppar går i bröllopsmarsch från giftemålstigen till montering.
Schackpartiet får fena och överdel samtidigt som man i den förliga delen grejar med insättning av instrumentbreda.
Flygtekniker Kopp sätter höjdroder på Holgers stabilisator och föröver får besättningsrummet sin överbyggnad.
Specialtillverkade gummihjul från Gislaved och Trelleborg får plats motorn likaså.
Med fyra bultar fästs här sju av åttahundra viktiga kilo på flygkroppen.
Och därmed är jobbet i monteringshallen avslutat och en störtbomb bara av den modell som kallas B-17 så gott som fullbordat.
Det är bara en liten detalj som fattas för att denna mekaniska fågel av allhanda lättmetall ska bli flygfärdig yttervingarna.
Vinginpassningen sker i en hangar med gott utrymme.
Och i samma hangar prövas bombutlösningen med fällning på låg höjd skulle man kunna säga.
I den här karusellen justeras kompass och pejlinstrument.
Gärnet till flygplanet förorsakar kompassavvikelser.
Det justeras här.
Med inskyttningen av husbrytorna är det fabriksmässigt avslutat och äventyret kan börja.
Alltså, jag är en B-17 som provflyger, som gör en halvroll med urgång i flygning.
Det befinner sig att jag är ett perfekt flygplan.
Och jag måste säga att det är med en känsla av oerhörd överlägsenhet jag nu hastigt lämnar den jordiska trakt som sett mig skapas.
Jag brummar med en anseende hastighet mot en flygplåt till jag är tilldelad.
En hastighet så uppdriven och anseendelig att den är en militär hemlighet.
Plötsligt står jag i hangar på bestämmelsortet.
Mitt namn är Mott, presenterar sig den lille 94an.
Och jag heter Håker Hart, världens första stöttbombare.
Malla säger den där.
Jag är en B-17, säger jag bara då.
Jag inte bara stöttar, utan också prickar.
Tjong, tjong, ping, pong.
Jaja, världen går framåt, konstaterar lilla Motten.
Och sen blir det högaktningsfullt tyst i hangaren.
Jag pryds med bärsköta lejon, för jag tillhör Skaraborgs hit och till.
På fabriken heter jag Gabriel.
Nu är jag död till Petter.
Och där jag nu står med stora P på min plats i divisionen är jag startklar för min stora kampanj.
Det är en dag i en av årets första månader som min division sätter kursen rätt norr över.
Det är varvinter över Västgötaslätten och mildt i luften.
Under oss ligger sjöarna ännu öppna.
Men det dröjer inte många timmar förrän landet vittnar av vinter.
Och då får vi brott att landa.
Det är inte så lätt på snötätt.
Fee, Rickert ropar divisionen när hjulen tar mark i det lösa snett.
Men nu ska inte det behöva hända mer, för nu byter vi till skidor.
Det är därför vi har landat här.
Istället för spårhjulet under stjärten får jag en toffel.
Det stora hjulen åker bort från landningsstället och på ett kick kommer det att stå på präktiga, stadiga skidor.
Indragsmekanismen prövas.
Den måste vara lika överens med skidan som för ut med hjulet.
Ser det inte ut som en jäspande handshake?
Fick!
Så gör vi vår första start på sidor och man blir rakt förvånad över hur lätt man släcker jorden.
Jag sveper fram över det verkliga vinterland och med min lätta färd ser jag mödanspår där nere i snömarkerna, timmervägarna fram till älvvisarna.
Plötsligt blir det trängsel i ömten.
Vi möter bombar från Västerås, gamla stadiga vetre i jorden.
Vi är också på väg till ett vinterflygplägg.
Har ni sett Hemforsen in under oss?
vinterfjättrad men inte mindre grann för det.
Ja, vi är som sagt alla på väg till vår vinterkampanj.
Alla flygslag i Sverige.
Får jag så presentera min vinterkampanjsort en dag då det är för lågt i tag för att flyga.
Men markpersonalen är igång.
De ska härdas de som vill.
Meningen är att det ska vara hård påfrestning för både materiel och människor.
Jag är en B-17 som står och fryser i 30 graders kyla.
För att inte oljan ska stela i mina rör och motorblock är jag dagligen och stundligen föremål för en sån här varm omvårdnad.
Medels den håller jag i hög startberedskap.
Till den bidrar också oljeboden, ett värmeskåp där mitt och andra störtiskars tröklytande blod, oljan, håller sig i arbetstemperatur.
Den uppfinningen är svensk, liksom motorkaminen, kopierad av många krigsmakter på vinterfältåg i Lundby.
Medan jag och de andra står på värvning röjs snabbt banorna upp efter det sista dygnets löpa.
Nödslungan är på alla sätt bättre än den gamla flogen.
Nödslungan ger ett alldeles jämnt flytfält, inga flottåror med frediska kanter som friter till is och lätt skäl för sådana bråskande lass som jag.
För fint flyger banorna knappt skönbara.
Nu är jag och de andra i min division klara för start.
Jag trögar igång propellen och då får ena mekan stå på pass med skumsläckare för just i snapsningsögonblicken är jag särskilt deltänkt.
Åh vad det känns skönt att så att säga få lufta tusen hästkraft.
Men det stackars jordkryffet mekan, den är det svaga köttet sån som ska klara undan batterivagnen känner det så lagom skönt i propellertravet.
När det som nu är närmare 30 grader kallt sticker en förfrysning till på mindre än tio sekunder.
Att hans kin nu är frostbiten känner inte Mekan själv, men löjtnanten, min mänskliga del, min förare, ser det han.
Gnidning med ylle på frostfläcken är hans kvickordination.
Den gamla metoden med snögnidning godkänns inte numera.
Ylle ska det gnidas med.
Pelle Svensson heter min mänskliga del.
Han är så ung att han är löjtnant, men så bra att han får tjänstgöra som divisionschef.
Mycket av det beror ju förstås på att han och hans spanare här haft turen att få ett så bra plan som jag utan skrut är.
Men tid, min pejram, får du socker.
Pelle prövar skämningsrodet och jag vinkar glatt klart.
Han trycker på en knapp.
Och med en utrettad gästning säger jag bombluckan klar.
Flyg lugnt, du gosse, vinkar jag med sidorodret.
Pelle och jag ser oss omkring på den lilla jordiska flätt som är vår startplats.
Karl som är besinsleden är ute och far och är i vägen.
På solvallen ligger nästa omgång och ackumulerar kraft.
Ja, allt det är sig likt.
Er som det är skador, Pelle och jag, hans B-17, sliter oss ifrån björkrisbädden på isen.
Vilken viktig roll den spelar ska ni strax få bevis på.
Ut till start alltså.
Bro Niklas leder den sista gruppen i divisionen närmast före oss.
De tre grupperna i vår division samlar sig med mig och Pelle som bas.
Vi besinkade några minuter för att rötte Theodor har stått och frusit fast.
Det är det bra exemplet på björkrisets välsignelse jag nyss talade om.
Björkrisbädden under våra skidor hindrar fast frysning.
Hade vi inte det skulle markpersonalen inte få göra annat än skaka loss oss så här.
Med förenade ansträngningar av karkraft och motorkraft går det.
Men hur går det för kvarhängaren?
Jo, nu lade han av på gränsen till fallskärmsopp utan att skada var och sig själv eller startbanan.
Bra karar omkring bra maskiner, det måste man säga.
Niklas samlar sin grupp över andetallhöjd, ett fjäll som vi har som utgångspunkt.
Och så drar jag in skidorna, behöver inte ha någon känning med jorden mer.
Det behöver inte heller Ull och Sigge, mina gruppkabrater.
Nu har Pelle och jag ordnat vår gruppformering över samlingspunkten och nu leder vi vår division på orienteringsövning till ett fjällt.
Vi får en glimt av startande B3-or på en flygplats i Bilgård.
Och varsågod, här är Polcirkeln knappt synlig i snön.
Och där ser ni en av lapparnas rengårdar i fjället.
Jag är en B-17 som befinner mig på ovanlig höjd över vår jord.
Jag har höjdmetan stadigt stående på 2041 och skulle ändå när som helst kunna skapa mig skidna jordyta.
Jag är visserligen en B-17, men nu känner jag mig som en fluga över en farlig jättetårta.
Det måste jag erkänna.
Tårtans namn är Sarek, Sveriges vackraste och vildaste fjällmassiv med toppen Sarek Choco, 2091 meter hög.
Orienteringsövningen är slutförd och jag går i landningsvarv och sätter mig tryggt på vår goda vinterflygplats.
Har ni förresten tänkt på så bra flyglott att Sverige är om vintern?
Då är vår tillgång på flygfält nästan obegränsad.
Varje tillfrusen sjö är då ett fint flygfält som här vårt Lapplandsträsk.
Det är rätt för mig att hitta min plats i det vita fixeringsbildet.
Mekan sätter P för mig på ett så vänligt och vägledande sätt att jag får farligt brott in på den plats där det är bäddat med björkvis åt mig så att jag inte blir bunden vid denna frusna jord.
Nästa omgång flygare gör sig klara för övningsflygning till fjälls.
Och de som redan varit med mig och övriga himlastormare tankar varmt på marken medan jag tankar kallt på startplatsen.
Och så blir jag laddad med 50 kilos övningsbonder.
Nästa omgång ska nämligen avsluta sin orienteringsövning med bondtämning mot ett mål som anges för den omedelbart före startöverblicken.
Och där ser nu den vårdövergivningen.
Så bär jag en ny besättning upp över fjällen.
Den här gången styr jag mig kurs mot Sveriges högsta och mäktigaste fjällmassiv.
På syn på en iglopatrull som är ute på några veckors uppriskande promenad.
Nu får vi hålla oss på minimum 2002, för nu går färden över den tre kvadratmil omfångsrika fjällplateau som kröns av den 2123 meter höga Kebnekaise, Kitteltoppen på svenska, Sveriges högsta berg.
Här är Nordtoppen och här Sydtoppen.
Nu är vi på bra höjd för en fin studdgivning.
Alltså, nosen ned mot den flytplats som vi enligt order har att övningsvis betrakta som fiender tillhör.
Och nu ska jag visa hur tuppen Petter värper ägg med pricksäker precision och med en hastighet av sådär 500 km i timmen.
Kuckriku, jag värper nu!
Ja, det var ett tuppsläpp det.
Och nu kastar ni tigen i en som aldrig tog på tuppet.
Jag är en B-17 som fullbordat en övningsdag under fullt vintermässiga fältförhållanden.
Och jag tankas för nästa dags kampanj.
Jag tappas på min varma dyrbara olja så att kölden inte ska plocka till mina inre organ.
Jag är en B-17 som kostar 4 500 000 svenska kronor.
Och jag är ett av det finaste vapen som det svenska försvaret förfogar över.
Så jag är värd all omgående.
Det fiktiga värmeskåpet tar emot min olja och håller den under nattens bitande köl i stridshettans temperatur.
Och själv omstoppas jag det.
Jag står mig gott mot den gnistrande polarnattens köl.
Jag klarar fint vinterkampanjen.
För jag är en B-17.