Där Sveriges och Finlands kuster tränger ihop Botniska viken till det jämförelsevis smala pass som kallas Norra Kvarken ligger som en del av Västerbotten Holmö vars befolkning är vidareberömd för sin selja.
I den tid då vårdajämningen kommer med sol och långa dagar drar jägarna från Holmön ut över havsisen på en vårdlig expedition.
Det är för säkerhets skull utrustade för tre månader.
Då isens bärkraft minskas får hästarna vända med kälkarna och männen själva drar den tunga, mässingsgoda båten den sista sträckan mot havsbaken.
Laget består av fem holmerjägare, fyra dem är fiskare, den femte målare.
Två filmmän följer det mål.
Den ena är en ung, förut upprövad fotograf från SF, Sven Persson.
Och den andra är en tjänsteman från ASEA-UMO, Rickard Tegström som gjort sig känd som skicklig smalfilmare.
Hjalmar Bäckström heter Osman.
Hans bror Martin, Holmberg, Holmgren och Brackander är de övriga.
Kursen är nordlig, nord i botten, säger jägarna.
Förbi väldiga drivisområden som ofta tvingar till långa omvägar kommer man småningom till det nordliga isområde som är Sälarnas tillhåll.
Det är kilometervida flak som släppt från landfästet i norr och som nu sakta driver söderut.
Här på ett än så länge säkert flak ska läger slås och båten dras till ett ställe där risk för isgryvning är minst.
Boplatsen är utsedd.
Kanske får man stanna här i tre månader om väder och vind så vill.
Första morgonen lovar gott.
Sol och svag vind ger bra vångväder.
Vångstväder på holmidiska.
Nu är det brott med utrustningen.
Värne brakander.
Mästerskytten drar geväret.
Och fram med skredstången, den kraftigt tilltagna skida som ljudlöst ska föra fram mot det vaksamma villebrådet.
Väckaren är ett bra redskap, spjult ispik och kikarstöd på en gång.
Einar Holmberglagets lustigkörre går nu helt över allvarlig bog, markerade med snöskjortans pådragande.
Isekorna är snart lastade, den länge efterlängtade stund kommer då första seljagsdagen börjar.
Isbarriären över Nordströms grund ligger som ett skydd för lägret.
Två jaktlag drar ut därifrån.
Hade tur med sig blir det en lönande dag, för seljakt ger god förtjänst.
Det är två man och vargid seka.
Den femte jägaren stannar i lägret som båtkar, en vakttjänst som han turar om med.
Det är den ständiga risken för isgruvning som nödvändigt gör vakttjänsten i båt.
Båtkaren ska också se till att jägarna får ett ordentligt middagsmål vid hemkomsten.
Och medan de två jaktdagen drar fram med brisviderna i båtkar, Hjalmar Bäckström ivrigt sysselsatt med husmodersplitter.
Och det framgår tydligt att han är en bra husmor för vilken endast det bästa är gott nog.
Vad ett spanande jägare idag får bryr oss inte.
Vi filmfokar oss fram till femtiden på dagen då jägarna kommer hem till Hjalmar.
Och nu blir det trångt men trivsamt på dörrket.
En sån där stund och det besannas att man är man ska man.
Fläskskärade alg åt Holmgren fröjdar sig med det andra åt Martin Bäckströms fin inställning av dragspelsprogrammet.
Det får gärna tära på det dyrbara batteriet som annars snålt sparas för vedlingsrapporter och dagsnyheter.
Vid kaffet äkta inte dammkorn körr djur Einar Holmberg på snus.
Var god observera hans fina teknik med tungan och handens avslutningsstrykning mot byxan.
Det kvällas över de öde isviddorna i Botniska viken och tilljägarnas vanor hör att koja tidigt.
Det enda som tas av är de vattentäta sälskinskorna.
Man sover fullt påklädd med mössan långt neddragen över öronen.
Seglet är tälttaget.
Det kan inte stänga ut ur den bitande kylan men det hindrar vinden att sticka alltför obarmhärtigt.
Man somnar fort och gott.
En jaktdag på selisen är ett bra sömnmedel.
Så blir det morgon och en ny jaktdag.
Spanaren här får genast in ett färdmål i kikaren.
Där ligger en vikarsäl med unge, kutkalla.
Det är framförallt vikaren som är villebrådet så här långt norröver.
I motsats till gråsälen som lever i kolonier är den mycket trygg och baksam.
På de ödsliga isarna här föder vikaren i februari, mars sin unge i någon snöhåla.
Våra fotografer har för omväxtningsskuld gjort en utbyggd till ett annat jägarlag på isen, till en båt som är hemma på den finska kusten.
Besättningen är helt svensk, är ifrån Vasa.
Det gör upp sin jakt av och någon mil därifrån, ännu mer kanske, spanar en rikssvensk ut sin rejong.
Finnarna är färdiga att ge sig av.
Det är inte alls så bra utrustade som svenskarna från Holmön, men deras ryska gevär överträffar svenskarnas mauser.
Vi ser ett svenskt jaktlag på mars.
Den kan bli lång, många mil, men så länge isen är så här slet glider ekan lätt.
Värre blir det när man kommer till ränderna, det isbarrikader som bildats när två kilometervida flak törnat ihop.
Det är krångliga och svårforserade hinder vallar på upp till 15 meters höjd.
Våra bröder från Vasa får nu känna på vad det betyder.
Och vårt jacksällskap från Holmön får också sin prövning.
När det här två stormat sista isvallen har det en ny, inte mindre stor besvärlighet framför sig.
En jättebak med nattgammal blåis som det måste hugga sig fram igenom.
Och det tycker ingen säljägare om.
Den klingande iskrossningen stör lätt de nyhörda sälarna.
En finne har en säl framför sig.
Nu gäller det att komma i skotthåll.
Gäller att från position i motvind och motljus försiktigt smyga sig på sälen.
125 steg anses som det ideala avståndet mellan skydd och vinterbrott.
Ja, finnen fick sitt.
Låt oss övergå till ett av de svenska lagen.
I några timmar har det hållit på att försiktigt spana sig fram.
Och nu äntligen.
Fort riggar jägaren upp skylet på skredstången.
Det är en skärm framför gevärstödet bakom vilken skytten ska kunna dölja sig.
Och nu får vi följa den intressanta och spännande utvecklingen.
Knästående frammarsch kallas att kräkan.
Då skytten kommer på 175 stegs avstånd är han inne i den absoluta försiktighetens zon.
Nu ska han varje sekund vara beredd att ge skott på sälen.
Nu är varje centimeter en dyrbarhet att noga, noga passa på.
Skytten är Werner Brackander, han som nästan aldrig missar.
Nu är han på 125 stegs avstånd, det ideala skotthållet vid kikasikte.
Werner Brackanders säkerhet svek inte.
Algot Holgren är skytt i det andra hjärtat, han kan konsten han också.
Han håller sig inte i skyttläge längre än nödvändigt.
Han vet att man får vara kvicktamme med väckaren sälsputet för att förhindra att selen i dödsögonblicket ska glida ner i andningshålet.
Sälen späckas, det vill säga den flås.
Späcket får sitta kvar vid skinnet.
15-20 kg späck ger en säl.
Späckvärdet är ungefär 2,50 kg.
Skinnet får man upp till 50 kronor för.
Kadaveret sänkes, köttet är fränt och tranigt.
Men finnarna tar vara på det då.
Ett blodat isstycke ett rät sätts upp på synlig plats markerande fångsplatsen där skinnet ligger kvar.
Rakander slager på hemväg och har fått hårt väder som blivit upp ett svår forcerat innan hav isövningen.
Finnarna kommer hem till sin lägerplats.
De har sin stora iseka fullastad.
De har haft en tung hemfärd över isen.
De jagar som sagt lika mycket för köttets som för det dyrbara skinnens och det mångnyttiga späckets skull.
Hemma i Finland är kött ingen vardagsvara så nog ska sälbifarna smaka gott i det hem som blir välsignade med det.
I det finska lägret är man alltså mer än dubbelt nöjd.
Jägarna på isflaken i Bottniska viken får för varje dag som går allt mer uppmärksamt se upp för det sprängande framstötar våren dör.
Och en vacker majdag hissar det seglet i en frisk bris och stävar mot hemlandets kust, hem till Holmön, hem till Vasa.