Bästa sättet att se de vackraste delarna av Dalsland är att göra en tur upp för kanalen, där den efter viktomfattande arbeten fullbordades bakom 60-talet, häftade samtidigt en vattenväg om inte mindre än 25 mils längd till de isolerade byggnaderna långt bort mot norska gränsen.
Från sjö till sjö lyfts båten upp för slössarnas vattentrappa och når slutligen 59 meter över vännerns yta.
Numera befars kanalen bara av ett fåtal turister, medan varutransporterna till och från de moderna industrier som ersatt landsändans nerlagda bryck alltjämt fortgår i stor utsträckning.
Egentligen börjar leden i Köpmanebro, men inte förrän vid Håverud, där Öpperhusälven brutit fram genom en djup klyfta antar omgivningen den riktiga karaktären.
En landsvägsbro spänner sin smäckra båge mellan klippväggarna.
Längre ner korsar järnvägen och under denna går själva kanalen genom en akvedukt byggd över forsen.
En trafikpunkt av säreget slag.
Särskilt akvedukten med sina 33 000 nitar ansågs på sin tid vara något av ett underverk.
Och säkert är att konstruktionen gjorts med sådan omsorg att den inte behövt repareras en enda gång.
Genom det stora karet dras fartygen för hand och passeras snart därpå Karl XVs namnteckning, inhuggen till åminnelse av kanalens invigning.
Trafiken här kan vara livlig i båda riktningarna.
Baktunga kanalbotar omväxlar med promar så breda att det nätt och jämnt klarar den trånga passagen.
Typiska för farleden
är det många timmerflottar, här kallade mosor, som av flitiga boxerare dras från de stora skogarna i norr till massafabrikerna.
En sådan bjässe väger 60 ton och har avpassats så att den precis får rum i slössarna.
Det är inget lätt arbete att dra in den tunga kolossen och sedan fordras både skicklighet och påpasslighet att hålla den på sin plats.
Förvånansvärt hastigt sjunker mosan i stenkar.
Nyss låg den i höjd med kajen för att strax därpå befinna sig långt ner på botten.
Så öppnas porten och mosan fortsätter sin långsam affär mot Myas slössar.
Vi långar uppströms med hovres ström förd av den frygge kapten Andersson som känner Dals invecklade sjösystem på sina fem fingrar.
Vid byter ut sitter en målare framför staflikt och fångar idyllens saftiga grönska på vitten.
Men det bär sig inte bättre än att när båten blåser där borta vid kröken måste han avbryta sin sysselsättning, eftersom konstnären i detta fall råkar vara identisk med slussvakten Svensson, som nu skyndar till sitt vanliga jobb och förbyttar penslarna mot vindspelets grova spakar.
Inte långt härifrån var det som en annan och kändare konstnär på sin tid målade den populära tavlan vårt land.
Klättrar man upp på någon av de många branta bergryggar som i dagstan kallas Kjell öppnas vidsträckta utblickar över provinsen.
Den har fårats av långsträckta sprickdalar i vilka smala sjöar inramade mellan åsarnas skogspulisser en solig sommardag
Glittrar ditt silverband.
Juristerna söker sig gärna hit för orientering.
Och särskilt omtyckt är berget ovanför ånimmen.
Var det från Hessenbom just målaren sin bekanta djur.
En annan utsiktsplats är kvasikbrotten vid Fröskog.
Där bergväggen lyser vitt och fantastiska formationer uppstått efter sprängskotten.
Stenen används för industriella ändamål.
Och aldrig har väl en råvara tippats mot vackrare bakgrund än denna långsträckta sjö, typiskt för landsändan.
Dal är ju en gammal gränsprovins mot Norge, varför gården uppvisar uppreglat västsvenska drag.
I flygen till Edselskogs pampiga prästgård föddes hävdatäktaren Anders Fryxell.
Ännu äldre i bågen flyttar från Laxarbyn till Möstarfors av den för sin hembygd nytt älskande järnhandlaren Anton Olsson.
Ruktfasthet och respekt för den medärvda tycks vara ett genomgående drag hos dem som inte nödigade sig migrera under 1800-talets nödår och ingenstans i provinsen har man sålt sina gårdar i onödan.
Sålunda har exempelvis Ingevallsberga i 380 år gått i den kristianskanska släkten.
På den saken finns det dokumentariska bevis i Chiffonjön.
Men vi återvänder till kanalen och fortsätter färdigt.
I Långed gör vi ett uppehåll för att hälsa på stora duktiga handelsnöjdare på trakten.
Med utsikt över nyslagna järden ligger vandren och i sin verkstad står Lars Forsberg vid svarven och formar avlånga föremål som man i förstånd inte begriper vad det ska användas till.
Det var ekrat eller spinrocksdjur och nu hjälps det båda bröderna åt att sätta ihop husförrådet.
Den äldre, Anders, har egentligen redan lagt upp men råkar han titta in i verkstaden faller han snart in i det gamla taget.
Bröden är kända för sin skicklighet och aldrig snurrar en spinnrock jämnare än när den bär deras signatur.
Sedan länge har ärtemarksocken varit känd för sina halmhattar.
Hon naturligtvis uppsöker vid gamla majalena i hennes stuga där hon sitter i sin ensamhet vid arbetet.
Hon är lika rapp i tungan som i fingrarna och när hon fletar stråna går det så fort att ögat knappt hinner följa med.
Så har hon också övat sig sedan hon var liten.
I Stockholm har hon varit och demonstrerat sin skicklighet.
Då passar hon på att åka runt stan i spårvagn.
En händelse som hon efteråt kommenterade med att det var mycket rart en fick se för femtan öre.
Lite varstans i bygden nyttjas den kledsamma huvudmognaden.
Resultatet av blinka händer som format halmen på sitt eget självvärda sätt.
Steneby hemslöjd har tagit upp den gamla idén, föredlat materialet och fått fram små utsökta föremål.
Det kan vara en ring med blomster och fjärilar att hänga på väggen, en häst med nyvig man för barnen att leka med, ett hårsmycke för tärnorna i Lucias följe eller en smäcker brudkrona att fästa till ljusa lockar den dag.
Han har en liksträmmande koreofilosofi.
Inte långt från hemsnöjdskolan ligger den berömda Valdesnes, innanför några konstgjorda öar i Laxsjön.
Den ursprungliga herregården har dock ersatts med en modernare byggnad.
och romantiken under den värnska epoken har sett sina bästa dagar.
I parken står han tämt i en martialisk bandel, ett sorgmodigt relikt från glansfundade tider.
Vi fortsätter emellertid här.
Ännu en gång görs en avstickare från båten i Bengtsfors för att besöka landets förmodligen märkligaste brevbärare.
Tre långa mil knogar Gustafsson varje dag med posten.
innan han mot kvällen får tid att ägna sig åt sin käraste sysselsättning, att fördjupa sig i böckernas värld.
Stugans övervåning har inrest till bibliotek, där det står bortåt åtta tusen vunna volymer på hyllorna, klassisk och modern litteratur, enkla pärmar och praktband med rara ex-libris om vartannat.
Byron och Fröding
är hans favoritförfattare och Egyptologi studieämnet framom andra.
Vi fördjupar oss i gamla tryck och har säkert suttit där hela dagen om inte andra plikter väntat.
Närmast gäller det släktforskaren i Lövås.
Omgiven av alla andra dokument letar sig hemmans ägare Ivar Lövgren tillbaka genom seklerna och förklarar mycket ledsam blygsamhet.
att han spårat sin härstamning till Leo III, en bysantinsk kejsare på 700-talet.
Helt visst funnits ännu mycket att tillägga härom, men där borta i kanalen väntar båten att föra oss vidare över blanka vatten, mil efter mil, genom den natursköna dalen.