Musik Musik Musik Musik
Ta på mig!
Vän, ta på mig!
Vänta!
Ja, kära barn.
Det här är nog sista gången vi har lektion tillsammans i vår gamla skola.
Nu går ju Ann-Marie och Sten ut sista klassen.
Och då blir det bara ni tre kvar.
Och några fler barn blir det inte till hösten heller.
Och därför måste skolan stängas.
Och ni tre yngre får fara med bussen till skolan i Grönsjö.
Men magisten, varför finns det inga barn här i Vallberget då?
Tja, det var en fråga det.
Men jag kan berätta för er att det är likadant över hela Sveriges land.
Alla unga far till stan för att arbeta där.
Och där det inte finns unga människor, där blir det inga barn.
Och då behövs det inga skolor, ser du.
Men magisten, varför flyttar de Nygårdslisa och andra backen?
De får en förgång.
Avslutar de magistern?
Jo, ser du.
Alla människor vill bli lyckliga.
Och så tror de att de ska bli lyckliga om de förtjänar pengar.
Och så far de till stan för att förtjäna mer.
Magistern!
Gör de lyckliga när de kommer till stan, då?
Ja, ser du, det vet man inte.
Men ett är säkert att många gör orätt när de lämnar sina gamla föräldrar kvar för att låta dem arbeta ensamma på gårdarna.
Ja, du vet hur det är hos Johanssons i Wallsta.
Deras karin går till stan och nu får Johansson sköta hushållet själv.
Och sen Lundgrens två pojkar gav sig iväg så får mor Lundgren arbeta som en hel kar för att hinna med allting.
Och hon är ändå över 70.
Men pojkarna, de är gifta i stan, de har inga barn.
Jaha, och nu sa Claes och Spencer det så också.
De har insett att han blir lycklig i stan.
Jaha, inte vet jag.
Men ett vet jag, att om det inte finns folk på landsbygden så måste hela landet lida av det.
Ser du, jordbruket måste ha ung folk.
Annars så kommer hela landsbygden att bli ett enda stort ålderdomshem.
Gamla gubbar och gummor kan inte skaffa mat åt ett helt land.
Men om ungdomen kan stanna kvar på landet, då blir det bättre för oss alla.
Då blir det arbete, både för hantverkare och handlande och för oss lärare.
Och då kan ni behålla våra skolor.
Och så behöver ni inte åka med bussen till Grönfjord.
Men då måste det också verkligen bli bättre här på landsbygden så att ungdomen kan och vill stanna.
För som det nu är.
Vet du vad gubbarna fick som grädde i det där diket?
Nej!
Jo, den fick 132 i timmen för det där diket går längs med i landsvägen.
Men bönder och lantarbetare får bara en krona i timmen för det här diket går vinkelrätt mot vägen.
Är det klokt det?
Nej.
Då dagen får ut.
Ni har det surt.
Så det är du, Ericsson, som är ute och fingår.
Ja, en går ju ensam nu för tiden och en vill tala med folk ibland.
Och du, Bengt, du ska ju ge dig iväg till stan, har jag hört sägas.
Ja, det handlar om det.
Det finns inga utsikter för oss unga på landet.
Ja, det är inte så stora utsikter för oss gamlingar heller om sanningen ska fram.
Bror min, han bor i stan han.
Och nu har han nära på dubbelt så mycket pension som vad jag har.
Och ändå är vi tvillingbröder.
Men han bor i stan och jag bor på landet.
Och postmästaren och läraren och länsman.
De har mindre betalt än de skulle fått om de bott i stan.
Är det rätt det?
Nej, du Claesson.
Låt du Bengt resa.
Nej, inte rättvist inte.
Men tänk på Gån.
Den har gått i släkten i 200 år.
Du skulle gifta dig, du Bengt.
Och får vi ett ungt framtid med det här på gården så fick du nog annars att tänka på du.
Gifta mig?
Vem skulle jag gifta mig med?
Här finns ju inga flickor kvar.
Vad är det som finns ska tillstånd vara med?
Ja, inte för att det angår mig.
Men nog förstår jag att de reser.
Se på mor Bengt när hon får slita.
Hon måste upp i lagen klockan fem på morgonen med mjölka.
Och vatten där får hon bära in sådär en 10-15 hinkar om dagen.
Både sommar och vinter.
Ja.
Och så ska de diska och slå ut vatten igen.
Nej, inte någonting för flickorna nu för tiden.
De ska ha både vattenledning och avlopp.
Och det är väl ingenting att säga om.
Nej då.
Och karbilampor, det är de så rädda för så de törs inte ta i dem i tång.
Nej, det ska vara elektricitet.
Annars så duger det inte.
Men om ungdomar stannar kvar på landet så kunde ni väl skaffa både elektricitet och ett som annat.
Man ska väl inte ge upp?
Hur skulle det gå till då?
Om det var någon sammanhållning mellan oss här på landsbygden så skulle det gå.
Om vi bara höll ihop, antingen vi lantarbetare, hantverkare eller bönder, så skulle vi kunna få både det ena och det andra.
Men om vi ger upp och flyttar till stan, ja då får vi ingenting.
Åh, Bengt, du hör vad faren säger.
Ska du fara till stan eller ska du bli en sån reformator här hemma?
Ja, jag vet inte om det är rätt eller inte.
Men jag vill nog försöka med stan i alla fall.
Jag vill stå på egna ben och tjäna hur det känns.
Det är bäst att passa på mig så man kan tjäna pengar i stan.
En halva kaffe och tovbröd.
Varsågod.
Tack.
Tack för Björklöden.
Jag står i ditt hemlängtan.
Får ni också hemlängtan när ni ser Björklöv?
Ja, det var ett år sen jag såg björkarna slå ut hemma.
Det känns underligt.
Säg, Bengt, trivs du i stan?
Ja, sen jag träffade dig, förstås.
Inga.
Vad allvarlig nu.
Anden på hjärtat.
Trivs du?
Ja.
Det är ju skapligt ett tal på jobbet.
Fast det är ledsam, förstås.
Det är när man tänker på dem där hemma.
Och björkarna som slår ut.
Jag vet inte om du förstår.
Jag förstår dig mycket bättre än du tror, Bengt.
Och jag har tänkt på den där saken, Cedric.
Jag vill inte bli pass i stan.
Vi hade det svårt hemma.
Vi har många syskon.
Och några dramatister.
Och någon måste ges av.
Det är ju vanligt.
Men jag släpper inte landsbygden för det.
Vad menar du med att du inte släpper landsbygden för det?
Ja, du förstår.
Vi är några stycken i en förening.
En SLU-förening.
Och vi har en studiecirkel och studerar landsbygdens problem.
Vi som är från landet, vi måste hålla ihop, förstår du?
Hålla ihop?
Det kan väl inte hjälpa oss?
Vi har väl inga chanser på landet?
Vi är stadsbo nu.
Där har du fel, Bengt.
Vi passar inte här.
Vi ska tillbaka till landet.
Om vi håller ihop och arbetar för ett mål så ska vi nå det målet.
Men vi måste tro på landsbygden.
Om vi inte gör det, då kommer vi ingenstans.
Då blir vi rotlösa som folk blir här i stan.
Ja, rotlösare.
Det är nog rotlösa här.
För mig är en tanning, min väninna.
Så ska du få se hur folk bor i stan.
Hon hennes man har östflyttat in i en sån där ultramodern våning.
Vad förlåter du?
Visst.
Så är det här.
Stig in i filmen.
Välkommen.
Jag heter Kalle.
Tack för att ni har gjort det.
Men vad trevligt ni har fått det!
Ja, det är bara att börja.
Vi har nyss flyttat in, så vi har satt i ordning här nu.
Men det ska bli helt snabbt när det blir färdigt.
Ja, nu sitter vi ju inte vidare, förstås.
Men kom nu så går vi och hyfsar till innan.
Ja, här ligger jag.
Och där ligger Kalle.
På golvet?
Jo, det är här du sitter.
Jag slår ju mig inte om jag skulle ramla ur här.
Och tröter man på tant så flyttar man bara ut sängen i tandbuls.
Åh ja, så snäckar så ofta du inte.
Ja, det vet jag.
Men barnen då, var ska de ligga?
Barnen?
Det är ju inte klokt.
Inte ska vi ha några barn.
Älskling, ska vi inte ha några barn?
Lovar?
Det skulle se ut det.
Nej lilla pullan, vi ska bara ha små tysta gullfiskar.
Kom, ska du se en sån fin köklinna?
En mycket stor del av den lagstiftning som utfärdats under jordbruksdepartementet har ju tillkommit till jordbrukets stöd.
Jordbrukskrisen i början av 90-talet framtvingade åtgärder till jordbrukets hjälp
Till den tendens till kraftigt prisfall på jordbruksprodukter som då framträdde måste, om det inte skulle gå direkt på tok med jordbrukarna, motarbetas.
Det gamla universalmedlet för att hjälpa inhemska näringar var ju skyddstullarna.
Det är väldigt bra det där förbunden att höra på.
Titta en sån härligt fix.
Man bara driver på en knapp.
Och ögonen.
Ja, fast jag bakar nu förstås.
Och här ska du se det allra bästa.
Vi kan alltid ha en kall pilsner på lite kylskåp.
Ja, det är ju fint förstås.
Och här finns kallt och varmt vatten.
Kan du väl säga när vi får varmt vatten förstås?
Här står soppinken och sockerkatten är alldeles utanför dörren.
Ja, det är ju väldigt bekvämt förstås, men... Men?
Ja, om du får barn, Annie, vad ska de vara då?
Åh, du med dina barn.
Åh, när man aktar sig allt.
Nej, om du plockar fram kopparna istället så klarar jag så.
Vi har köpt den här våningen.
Det är rum och kö och tandby och badrum.
Det är Chantille.
Har du sett badrummet?
Titta på badrummet lite grann.
Här ser du.
Det är inte stort, men det är litet och hemlig.
Det är faktiskt det enda stället jag kan dra mig tillbaka med när jag ska läsa tidningen och vara i fred.
Tanten pratar alltid om hattköp och pilsar.
Jag har rört er i alla fall.
Får vi surf eller blicka?
Vi är en pärna lilla gumman.
Det var skönt att vi kom hit.
Det var tydligt och skojigt.
Folk måste bo i stan.
Det är naturligt att få hänga ihop sig på det.
Inga.
Jag vet hur jag vill ha det nu.
Jag kan inte trivas i stan.
Jag vill tillbaka till landet.
Till jorden.
Där hör jag hemma.
Jag tänkte väl det.
Du kommer att gå långt Bengt.
Bara du tror och vill.
Gå långt ja.
Tror du någon kan gå långt med den utbildning som jag har?
Nej du en annan är allt slagen till en slant.
Jag får allt vara hem till par igen.
Om man bara hade förstånd att ge mig lön.
Så jag slapp gå omkring som en tiggare så snart jag behöver en slant.
Bli inte bitter nu.
Allt sånt kan ändras.
Det är inte heller så viktigt.
Men det värsta är att jag inte kan någonting egentligen.
Tänk om man hade fått studera.
Men ska en bondpojke ta studenten till exempel så kostar det tusentals kronor mer än vad det gör för den som bor i en stad med läroverk.
Tror du inte jag känner till det där?
Vad tror du då att en dotter till en lantarbetare har för chanser?
Inga andra de hon tar själv.
Om man bara hade fått lära sig lite lantbruksteori och kommunalkunskap
Som man hade kunnat göra sig gällande i sopning.
Göra sig gällande?
Där slår du huvudet på spiken Bengt.
Det är just knuten det förstår du.
Om landsbygdens folk vill göra sig gällande.
Det är inte fråga om att kunna för vi kan om vi vill.
Så skulle det bli mycket bättre för oss alla på landet.
Ja, det är en politisk fråga det där förstår du.
Politisk fråga?
Vad menar du med det?
Ja, du vet ju att det finns ett landsbygdens parti.
Som just har de här problemen på sitt program.
Mm.
Ja, bondeförbundet har gjort en hel del för landsbygdens folk redan.
Fast de inte har majoritet i riksdagen.
Det finns många som arbetar för landsbygdens sak.
Och det är din sak och det är min sak.
Alla måste vi vara med.
Om vi bara vet vad fel är fel så ska vi också kunna rätta till dem.
Om vi är eniga så mycket har jag lärt mig.
Om jag bara kunde tala om för dig allt vad jag har hört.
För en tid sedan hörde jag föreläsare från Esteliv som talade om landsbygdens undervisning.
Landsbygden måste göras delaktig i den tekniska och kulturella utvecklingen.
Samtidigt som vi arbetar för ekonomisk och social likställighet måste vi också se till att landsbygden inte kulturellt utarmas.
Indragningar av hundratals skolor och försämrade skolformer är en olycklig utveckling.
Det är nödvändigt.
Att våra folkskolor förstärkes och att de får modern utrustning.
Vårt krav om stöd åt korrespondensundervisningen och våra initiativ för att ge landsbygdsomdomen möjligheter till högre utbildning har rönt förståelse även på andra håll.
Vi kan inte godkänna principen att faderns planbok och föräldrarnas bostadsort ska bestämma vem som ska bli präst, lärare eller läkare.
Men det är lika viktigt att yrkesutbildningen ges samma anseende som den teoretiska och att den får starkare stöd av samhället.
SLU har krävt en omfattande utbyggnad av lantmanna, lanthushålls- och lärlingsskolorna och högre stipendier åt ungdomsskolornas elever.
Vi måste skapa bättre utbildningsmöjligheter för landsbygdens arbetande ungdom.
En annan dag hörde jag professor Wallund.
Det var precis som han talade direkt till dig och mig.
Landsbygden har blivit en åldringarnas bygd.
Det är ofta bara de gamla som är kvar i gårdarna.
De unga har givits iväg.
I tusen och åter tusen har landsbygdens unga söner och döttrar givits iväg till städerna.
Till kontoren, till fabrikerna.
Och har ni tänkt på att den här flyttningströmmen samtidigt representerar en kapitalström?
i de hundratusentals hemmen runt Sveriges landsbygd.
Där har man ännu ganska många barn.
Man tar uppfostringskostnaderna för barnen, men när de vuxit upp och ska börja göra nytta för sig, då ger de sig iväg till stan.
Och städerna får arbetskraften gratis och behöver inte bestå uppfostringskostnaderna.
Vi måste stoppa upp denna flykt från landsbygden.
Vi måste på svensk landsbygd skapa en levnadsstandard
som är likvärdig med stadsbygdens.
Vi måste på landsbygden skapa en arbetets lönsamhet, en arbetsmiljö och en fritidsmiljö som kan konkurrera med stadsbygden.
Vi måste skapa om svensk landsbygd så att ungdomen verkligen vill stanna där.
Ja, nu har de levnadsstandard här i stan.
Tror du att den kan bli lika bra på landet?
Ja, bondeförbundet har i alla fall motionerat om den saken flera gånger.
Jag hörde ett föredrag av fru Friberg för en tid sedan.
Vi har inte råd att dra in vattenledningar, avloppsledningar eller bygga tvättstugor.
Våra riksdagsmän har motionerat om dessa saker och det har lyckats de skaffa bidrag från staten både för att bygga nya bostäder och reparera det gamla.
Nu kan vi också få statsbidrag till landets stugor och annat som kan underlätta arbetet för oss husmödrar på landet.
Kan vi bara få elektrisk ström till billigt pris i alla hem, få sjukvården bättre ordnad och en till semesterledighet varje år, så skulle landsbygdens husmedel kunna bli ljusare för tillvaron.
Men fortfarande är det så att tusentals husmedel får slita och släpa mer än de orkar.
Omkring två tredjedelar av alla hushåll på landet har ännu inte fått vatten och avlopp inledda.
Men då man tänker på att två tredjedelar av alla barn här i landet finns på landsbygden så borde det inte vara mer rätt om vi husmedar fick lite hjälp av det allmänna så att vi bättre orkade med vårt arbete.
Säkert skulle också då de unga flickorna stanna kvar på landsbygden.
Vi inom svenska landsbygdens kvinnoförbund har i flera år ordnat semester för husmödrar och vi hoppas att framtiden får stöd för detta arbete.
Bara vi landsbygdskvinnor håller samman.
Det där låter väldigt fint.
Men den stora frågan är i alla fall olöst.
Var ska man få pengar ifrån?
Så länge lönerna på landet är lägre än städerna finns det väl ingen möjlighet att få det bättre?
Begriper du inte att det är just på den punkten som landsbygdspartiet visar vägen?
Inte bara för de självvägande bönder utan också för lantarbetarna.
Därför måste lantarbetare, bönder, hantverkare och tjänstemän på landet hålla ihop politiskt.
Vi fick en redogörelse för den saken på ett annat SLU-möte.
Vi kan dela upp jordbrukets kostnader på tre större poster.
Först är det maskiner, redskap, konstgödsel och sådant för 400 miljoner.
Sedan kommer byggnadskostnader och andra utgifter utom arbetslöner.
Det blir 507 miljoner.
Men den stora utgiftsposten är arbetskostnaderna.
Inte mindre än 1148 miljoner.
Det var utgifterna.
Allt som allt 2 miljarder och 55 miljoner.
Så ser vi på inkomsterna.
Spannmål, potatis och dylikt ger 481 miljoner.
Av kött, fläsk och ägg får vi 614 miljoner.
Och slutligen mjölken, den ger 838 miljoner.
Lantarbetarens lön är nu en krona och två öre i timmen.
Men om man höjer den till en krona och 32 öre, eller till samma lön som landsbygdens grovarbetare har, då ökas jordbrukets lönekostnader med 360 miljoner.
För att det hela ska balansera,
Måste jordbrukets inkomster ökas med motsvarande belopp?
Jordbrukare och lantarbetare har här samma intresse.
För av lantbrukets arbetare är två tredjedelar egna jordbrukare.
Det är alltså till fördel för alla om vi kan höja lantarbetarlönen.
Tänk vad du har hunnit lära dig mycket bara genom att gå på föredrag.
Jag känner mig lite okunnig.
Det kan botas, Bengt.
Jag vet.
Jag stannar i stan.
Stannar i stan.
Efter allt vi talat om.
Är du klok, du?
Ja, det är just vad jag är det.
Jag tänker inte komma tillbaka till Wallberga lika okunnig som jag reste därifrån.
Har han klarat sig nog ensam ett år till?
Jag visste väl att jag kunde lita på dig.
Jag behåller jobbet.
Och läser in en lantmannenskolekurs.
Och en kurs i kommunalkunskapen i tiden.
Jag kanske hinner med några andra nyttiga kurser också.
Och sen?
Sen reser jag hem.
Stackars mig då.
Stackars dig.
Inte tro det för ett ögonblick att jag tänker lämna dig ensam kvar här.
Må bänk.
Så tar jag dig till brud i vår för långa rika kärleksår.
Till lyckan kommer, lyckan går.
Den som du älskar, lyckan får.
Så tar jag dig till brud i vår, för långa rika kärleksår.
Till lyckan kommer, lyckan går, den som du älskar, lyckan får.
Du sova i våra drömmar, det visor som vi ska sjunga.
När våra små barn ska sova i leende drömmar unga.
Du kära, en gång ska du minnas den sången som nu förklingat.
När våra små barn blivit stora och själva sin kärlek sjungit.
Så tar jag dig till brud i vår för långa, rika kärleksår.
Till lyckan kommer, lyckan går.
Den som du älskar, lyckan får.
Det är din raktare.
Vad säger du nu då?
Rawton.
Rawton Eriksson.
Har vi Claesson hemma?
Ja, han är alltid på V-backen och hugger.
Ja, han söker rätt på honom.
Men Blason, vad är hunden?
Vad går åt dig?
Jag högg med hunds slant och tog rätteben.
Öppna.
Blason har huggit sig.
Kom in.
Goddag.
Jag får låna telefon.
Claeson har huggit sig i benet.
Och sant ärländedag.
Tur att jag var nere i butiken.
Hallå, då får jag provisialläkaren.
Ja, inte dit.
Vad är det för lugn?
Det är en olycka.
Ja, ge mig det då.
Hallå, är det doktorn?
Jo, Claeson i Valberga har huggit sig i benet.
Ja, visst flöde det.
I bil.
Ja.
Tack så mycket.
Inga.
Åh Bengt, vad du skrämde mig.
Har du hört något?
Jag fick brevet idag.
Har klarat sig, men han kan aldrig arbeta riktigt igen.
De fick iväg honom till aseretten till sista minuten.
Men du vet hur svårt det är på landsbygden med telefon och sjukvård.
Så fick han en blodtransfusion.
Gurs lovade att hon kunde klara honom.
Jag måste resa hem genast.
Hon kan inte sköta gården ensam.
Du.
Jag kommer med.
Min kära Gosse, vad det var snällt av dig att komma så snart.
Nu stannar du väl hemma?
Mor, här är Inga.
Hon har kommit hem för att hjälpa mor.
Och hon stannar också.
Vi ska gifta oss.
Välkommen hem, kära Inga.
Välkommen hem.
Jag vet allt.
Bengt har nog skrivit om dig, må du tro.
Ja, vi var nog hemlösa i stan, både Bengt och jag.
Ingen kan vara gladare än jag att få vara tillbaka på landet.
Är du verkligen lycklig nu?
Ja, jag är så lycklig så jag skulle vilja tala om det för alla människor.
Tänk om de bara visste vilka möjligheter det finns att bli lyckliga med jorden.
Ja, då skulle de inte lämna den som vi gjorde.
Det ska du säga dem, Bengt.
Ja, det ska jag säga dig att lantarbetare och bönder är i samma båt.
Landsbygdspartiet vill att jordbruksarbete ska betalas med samma löner som industrin har.
De högre lönerna kan vi bara få om priserna på arbetsprodukterna höjes.
Här har vi samma intressen.
Och därför hör du hemma i bondeförbundet.
Ja, så då småbruken ska kompletteras genom ökning av jord- och skogsarealer.
Det är redan i viss mån möjligt genom egna hemsreformen som Bramstorp fick riksdagen att godkänna.
Så det bondeförbundet vill också öka det i bidrag.
till maskin- och täckdikningsfonderna och de andra fonderna för småbrukets höjande.
Tänk på det när du röstar höst.
Tänk hur mycket det har frusits vid den här stranden.
Men nu kan vi få stadslån till en riktig tvättstuga.
Tack vare att bondeförbundet har fått igenom sin motion om höjt anslag till andels tvättstugor.
Goddag Johansson.
Hur går det med arendet?
Tackar som frågar.
Det kunde vara bättre.
Men nya arendelagen, den var väl bra?
Ja, man sitter ju säkert förstås.
Just det.
Glöm inte att det var Bramstorp som stod bakom den reformen.
Ja, om det var mer folk på landet så blir det mer att göra för handverkan också.
Landstyrelsens handverk och landbrukare har samma intressen.
De bevakas av landstyrelsepartiet.
Det är precis det.
Det är för galet.
Här går högspänningsledningen rakt över ägorna.
Det tycks vara omöjligt att få elektricitet för lysårkraft.
Nu har bondeförbundet fått igång en utredning som syftar till elektricitet för alla till rimliga priser.
Den där är inte vad jag skulle vilja ha.
Eller femtio öre då?
Femtio öre för en limpa.
Det familjebidraget är bara två fyrtiofem.
Det går ju inte alls ihop det.
Om man hade bott i stan hade familjebidraget varit femtio öre högre.
En limpa till om dagen.
Och den vill bondeförbundet ge genom lika bidrag på landsbygden som i städerna.
Landsbygdspartiet vill ha bort byråtsgruppering.
Och så vill vi ha bättre utbildningsmöjligheter för landsbygdens barn.
Det borde ni lärare och andra tjänstemän tänka på när ni väljer parti.
Venka, tror du att det kommer att gå bra för oss vid valet?
Tror.
Jag vet att det kommer att gå bra.
Landsbygdens folk förstår att det måste hållas samman.
Inte bara för landsbygdens egen skull.
Vi vet att vi arbetar för hela vårt älskade land.
Men vi vill göra landsbygden rik och stark.