I filmens snabba rytm far vi inom Östergötland.
Kolmårdens mörka brantor ligger bakom oss och framför oss öppnar sig Bråvikslandet med ljus, rund och glittrande vatten.
Det är det fadra Östergyllen som hälsar oss i ett soligt välkomnande leende.
Längst in i Bråviken ligger Östgötarnas största stad Norrköping.
Man må i Karl Johans park försjunka i beundran över de siliga kaktusplanteringarna.
Det estetiska är dock inte det väsentliga i Norrköpings ansikte.
För Norrköping är ett handelns och industrinas centrum.
Hamnen imponerande.
Och stans vackraste vy erbjuder kanske fabrikskvarteren vid strömmens vatten.
Norra delen av landskapet är Östergötlands gamla bärslag.
Här har vi det pittoreska hävla bruk vars stångjärnsmedja från 1700-talet är ett kulturminnesmärk av rang.
Här bor ännu äpplingar av evaloner som en gång hjälpte till att bygga upp det industriella Sverige.
Och ännu lever bruken så som vi finns på honom.
Från slottet styres en gång vad som nu blivit en så betydande svensk metallindustri.
Här i trakten ligger Risinge ödekyrka med klockstapel, en av de förnemliga kyrkor som järnhanteringen här byggt upp.
Så gör vi ett väldigt svep öster över till skärgården.
Där ute i yttersta havsbandet ligger Havstenaby, ett fiskeläge i en grön däld mellan gråberg och vatten.
Här har människor levat och bodd sedan gamle kong Göstas tid, ja kanske ännu längre tillbaks.
Och än idag jagar man sel här ute på uråldrigt sätt med klubba och torkar skinnen på bodväggarna.
I den inre skärgården träffar vi på Torensborgs herrgård uppförd 1756 och rik på dyrbara konstskatter.
Längre in i landet på en holm i Slätbaken ligger Stegeborgs slott.
Dess runda torn har en gång varit Östergötlands lås mot fientliga intrång.
Själva slottet är sedan länge en ståtlig ruin.
I närheten ligger Skällviks medeltidskyrka med sin vackra klockstapel.
Så står vi på Ramunderberget och skådar ut över Söderköping.
Det är säkert den fridfullaste av landskapets sju städer.
På somrarna dricks här en försvarlig massa brunn ur Sankt Ranghilds urgamla källa.
Östergyllen är ett slottens namn.
Här det banerska Ekenäs, landskapets vackraste herresete.
Här Lövsta slott, byggt på 1600-talet av fältmarschalken Axel Lilje.
Och senare ägtna bland andra släkten von Fersen.
Vid Roxen ser vi Stjärnorps slottsruin med det dominerande mitttornet.
Slottet härjades av brand år 1789.
Men flyglarna står ännu kvar.
En av dem inrymmer gårdskapellet som nu blir ett sockenkyrja.
Färden går vidare.
Här brusar Motala ström fram vid Nosholm.
På vägen träffar vi på det sengustavianska Gränsholm med gammal gårdskyrka från 1500-talet.
Vi står vid Vretakloster, ett av våra märkligaste minnen från medtiden.
Här vandrar vi i det gamla nunneklostrets domen.
Omfattande utredningar har blottat bland annat klostergården och klostergången.
Linköping det är Östergötlands huvudstad.
Så ligger stan också mitt i landskapet.
Lätt att nå från alla håll inte minst tack vare järnvägarna.
Här i bygden bodde en gång folkungarna vars mytiske stammfader Folke Filbyter som milles ser honom fride sin tröttegångare på stans stortorg.
Och här på slottet bodde en gång vasakungarna.
Nu är det säte för ösköda länsstyrelsen.
Vi vandrar fram till den ärevördiga domkyrkan.
Beundrar den rikt utsidade högåtiska portalen på södra fasaden.
Och träder fram i ljusflödet i koromgången med dess adliga sköldemärken.
En stad med så rikt förflutet som Linköping har naturligtvis ett fint museum.
Förresten invigt 1939 av Kronprinsparet.
Från entréhallen som domineras av en östgötarkarta tittar vi in i ett par rum.
Här en möbel som i sekler används av domkapitlet.
Här ett vackert tak från en borgargård.
Därefter är vi modna för ett dopp i Tinnerbäcksbadet, stans hemmagjorda paradis med en yta av 28 000 kvadratmeter.
Redo att svalka sådär en 5 000 personer av alla åldrar en stekhet sommardag.
På utvägen från Linköping snuddar vi vid Tannoforsfallen i Stångå.
Så tar vi turistbåten på Kindakanal och glider fram genom landskapet.
Kanalen är smal och slössarna är legio.
Den första sjön vi färdas på heter Ävlången.
Där på en udde ligger Bjälkeslottet Sturefors, väl ett av det ståtligaste och vackrast belägna slotten i vårt land.
Med härliga parkanläggningar i engelsk och fransk stil.
Vi passerar Hovetorps slössar
Och snart är vi framme vid Bjärkaseby där en gång Bojonsson Grip, den okrönte kungen i 1300-talets Sverige härskade.
Det nuvarande slottet omges av härlig oskövlad natur.
I jordhagen har skogens skyggadjur fått en fristad.
och präktiga pussor betar långt och tittar storrött på den utsuknes besökare.
Vi skymtar brokins ståpliga slottsfidekomiss på vår fortsatta färd.
En färd som söderutför oss under rymdforsamäktiga bro och genom ett landskap av allvarligare läggning.
En skymt ser vi av Åtida Bergs gråstenskyrka och så fortsätter vi till Adelsnes.
Det nya slottet, en skapelse av professor Claesson, är vackert inpassat i en av de vackraste parker som finns att skåda i vårt land.
Adelsnes historia är förbunden med Åkida Bergs bruk vars ursprung går tillbaks till det stora kopparverk som grundades här vid slutet av 1700-talet.
Bruksgatan är ett minne från den tiden med enkla, solida arbetarbostäder.
I Boksholm har ett järnbruk med gamla anor vuxit upp vid Svartåns många fall.
De stora slagghögarna vittnar om långa tiders idoga järnförening.
Långt söderut i landskapet skådar vi från Toppekölla ut över Sommens väldiga vattenspegel.
Följer man sen Svartån norröver
känner man igen slättlandskapets karakteristiska drag.
Mercedes-skylarnas mångsamt.
Vi gör ett strandhugg vid Ekeby kyrka och hinner på kyrkgården ta en titt på de fyra rymdstenarna där.
Kort uppehåll i Mjölby.
Vad ska man där fånga om inte en glimt från den stora järnvägstrafiken?
Här är vi nu vid Bergs slussar, en riktig vattentrappa i Göta kanalen.
Och så stevar vi vidare långsamt men säkert på kanalen.
Det blåa bandet över Sveas bröst för att citera tegnet.
Fördnadsfull passerade vi minnesstenen över kanalbyggaren Baltzar von Klaten.
Den är rest inte långt ifrån hans egen stad Motala.
som här stiger i amphiteatralisk uppbyggnad.
Från staden ljuder vår andes stämma i världen sedan Motala blivit sätet för vårt lands största rundradioanläggning.
Mot skyn tecknas i de 120 meter höga radiomasterna.
På sätt och vis kan det väl kallas stans symboler.
Men annars är nog vårdtecknen poplarna där inne i stan.
Vill Motala-boen ha riktig svalka söker han sig till varamobaden med dess väldiga sandstrand.
En badplats som heter Duga.
Vi gör en liten avstickare åt nordost från Motala för att titta på Olive Hult.
En treherrgård med välbevarade traditioner från Karolinas tidvarv.
I våra dagar har gården gjort sig mest bekant för sin högt uppdrivna fåravling.
Norra Motala har Werner von Heidenstam byggt sitt hem på övra liv.
Varifrån man kan blicka ut över Vätterns Trollska sjö.
Och så har vi Medevin.
Ja det är väl få som inte hört talas om brunstriktningen i medien.
Den försiggår än idag efter värvda nästan rituella former.
Vi sedan hör att alla brunstgästerna klockan åtta varje sommarkväll under säsongen går den södra grötlunken då man med fanor och spelemän tågar runt de gamla byggnaderna.
Från vättern nalkas vi vadstena och ser Sankta Birgittas klosterkyrka resa sin helgade spira över staden.
Och här har vi slottet, den gamla härliga Vasaborgen med dess gråstens torn och sirade gavel.
Inte för inte tävlar det med klosterkyrkan om turistens hjärta.
Går man i land får man snart erfara att man är turist.
Här och var får man en inblick i spetsknipplingens hemlighet.
Stans speciella hemslöjdskren med anor från Birgitinornundernas tid.
Med en titt på Mårten Skinnares hus avslutar vi Vatstenarvisiten.
I Skänninge, slättens lilla stad, beundrar vi vårfrukyrkan med den vackra gotiska trappgaveln.
Så står vi utanför Bjelbo kyrka med dess massiva torn från den ödestunga folkkunga tiden.
Alvastra klosterruin är vårt nästa färdemål.
Stora delar av det gamla klostret, en av vår medeltids främsta kulturhärdar har man lyckats skriva fram ur grus och förgängelse.
Till denna byggd vid ombergs fot leda vägar i tiden och nuet.
Här ligger den öppna sederslätten i stor ryppighet och säregen skönhet.
Så grant står östergyllen i sommarfager prakt och skördarna med gyllene debölja som össköterna sjunger i sin egen nationalhymne.