Eskilstuna är en gammal och ärevördig men också ung och ärgirig stad.
Hos vilken gammalt och nytt ingår en lycklig förening.
Där ligger landets flottaste simbad och elegantaste stadshotell på ena sidan ån.
Mittemot den gamla vackra och minnesrika kyrkan på den andra.
Den lummiga grönskan är också utmärkande för Eskilstuna.
Men märkligast av allt är kanske den barnrikedom som trädgör den gamla staden.
Friska, glada och lekande barn.
Vart man kommer.
Barn, barn, barn.
Ständigt gröna skott på det gamla kärnfiskarträdet.
Rademachergatan med dess åldriga bebyggelse är ett kulturminnesmärk av rang.
Som inte har många motstycken i svenska städer.
Förr var det här en brusande liv.
Nu är det en stillsam idyll.
Men idylen trivs också på andra håll i den drivande storstaden.
Ja, just storstaden.
Ansatserna är märkbara för en och var, inte minst vid den överblicka bebyggelsen.
Stadshotellet är i första hand en framtidsskapelse.
Och det stora nybygget, tätt intill, står på höjden av modern byggnadskonst.
Liksom också den i detsamma inrymda centrumbiografen.
En av Sveriges flottaste lokaler i sitt slag.
Det ligger ingenting förvånande i att Sörmlands största landbruksmöte på ett helt fattsekel i somras förlades just till Eskilstuna.
Den rikaste och mest blomstrande av landskapets städer.
Besökare i flera tiotusental vandrade in genom Angkren till den förnämliga expositionen som också blev en betydande succé från början till slut.
Kanske inte minst tack vare det livliga intresse som visades även från kunglighetens sida.
Hedersordföranden Landshövding Hammarskjöld
hälsade kungligheten och andra närvarande välkomna.
Och publiken lyssnade med spänt intresse.
När därpå finns Gustav Adolf i ett svångfullt anförande förklarade mötet öppna.
Snart blir jag nog själv en riktig fåraexpert, sa han den andra.
Där den lilla jorden i Hagaparken fått gå där några år.
Ännu är jag det inte, men kanske det kommer.
Och så börjar den stora uppvisningen.
Först hästarna.
Värmblom, Nordsvenskar och Ardenner.
som alldeles särskilt uppväckte Sibyllas intresse.
Mest intresserad av alla, helt naturligt,
var emellertid ryssarprinsen själv.
Vilket inte hindrar att det historiska testtåget gjorde minst lika stor lycka.
Jaha, du visste åt sig.
Naturligtvis gjordes det också mjölkpropaganda vid ett tillfälle som detta.
Och höga och låga gamla unga lapade mjölk så det stod härliga till.
Lantbruksmaskiner av alla ditt slag intog givetvis en bemärkt plats på expositionen.
Omsättningen på dem har blivit imponerande.
Ytterligare ett bevis på det lyckade mötets betydelse.
Så förflöt den första dagen i strålande solsken.
Och naturligtvis fortsatte kungavedret även den andra dagen.
Johans majestät själv överraskade med ett oväntat besök på mötet.
Musikkungen fann allting ganska gott och läskade sig efter rundvandringen med en kopp te, medan han uppvaktades med sång av en ungdom vid hembygdskörn.
Det dras förstås inte bara mjölk dessa minnesrika dagar.
Smaken är ju en smula olika.
Och dryckerna också.
Men trevligt hade vi hela tiden.
Och trevligt hade kungen också.
Det sa han själv landsfaden.
Och det syntes också på honom när han bodde.