Smålands Taberg hör ju inte till de största knölarna i Sverige.
Men här har man utsikt över mera Småland och flera smålänningar än från något lappländskt fjäll.
Och den kvaliteten på utsikten uppväger mer än väl vad som saknas i kvantitet, tycker infödingen.
Kvaliteten kan förresten en skeptisk utsåknas själv övertyga sig om ifall han tar ett jättekliv på sådär en mil norrut.
Då träffar han på Jönköping och det är en stad som kan visa vad det här landskapet och dess inbyggare går för.
Sedan urminnes tidigare har man här burit kulturens fana högt.
Men man vore inte smålänning om man för den skull försummade näringarna.
Att Småland och Jönköping var som skapade till centrum för landets materiella och andliga odling det insåg redan den välförståndige kung Magnus Ladulos som mot slutet av sin levnad slog sig ner här i trakten för att sköta det redan då lite trassliga regeringsbestyret.
Här grundades också landets första storindustri på tillverkningen av det hänglås som den välvise landsfadern lett utdela till bönderna för att skydda deras lador mot våldgästande adelsmän och på så sätt rädda något åt kungens egna skattefoda.
Som industristad har Jönköping sedan dess väl vårdat sina traditioner och här hittar man nu både sådana företag som på sitt område varit först i Sverige och sådana som nu är störst i Sverige.
Till det senare hör utan tvivel det här företaget som är den firma i Sverige där man de senaste åren gjort de största luftaffärerna.
Ja, det var nu inget sensationellt avslöjande.
För det är ett ganska välkänt faktum att svenska fläktfabrikens bästa marknadsvara är frisk luft i alla former.
Och det som kan åstadkomma så god omsättning på luft är bland annat sådana här propellerfläkthjul som snurrar överallt där man inlägger sig om förstklassig ventilation.
Och det törs väl inte svenska folket annat numera så länge Lubbe Nordström var lös.
Propellerfläkthjulen gjuts i allmänhet i lätt metatt.
Men för så kallade centrifugalfläkthjul behövs det annat material och då är svetsningen ett av de viktigaste och mest krävande momenten.
Frisk luft, ja det dör nu ingen människa av påstås det.
Och så ställer svenska folket ett par fönster på vid gavel i en rivande kall och härlig vädring.
Men kall luft som har bråttom genom ett varmt rum, det bör inte kallas ventilation utan kostdrag och det är nog så lagom hälsosamt.
Det kyler mer än det vädrar och därför så använder man också i modernt inredda arbetslokaler sådana här varmluftsbatterier i kombination med propellerfläktar, så kallade aerotempers.
Genom de här apparaterna får man inte bara bättre ventilation utan också en betydligt billigare uppvärmning av lokalerna.
Den gamla hederliga målarpenseln har fått vika för färgsprutan som är betydligt snabbare i sitt arbete.
Den stoffbemängda luften sugs hastigt bort av ett bakomliggande fläktaggregat och det är absolut nödvändigt om inte den arbetande så småningom ska få sina andningsorgan på ett mindre hälsosamt sätt lakerade.
Skönt bemålad och färdig kan den här aerotempern faktiskt rubriceras som vackrare vardagsvara.
Men här Här är ett av herrar luftingenjörers verkliga mästerverk En hemgjord liten stilla monsun som blåser igenom 3500 kubikmeter luft i timmen Och det med en kraft som ledigt lyfter en hiss med 50 personer Vet ni förresten om att den luftmängden självt väger över fyra ton Eller lika mycket som ett par tre fullvuxna bilar
I stora montagehallen sätts delarna ihop allt eftersom de blir färdiga.
Och för tillfället håller man på med ventilationsaggregaten till Svenska Amerikaliniens nya båt Stockholm.
I fullt färdigt skick ska de här apparaterna tillsammans kunna fläckta fram inte mindre än 1 200 000 kubikmeter luft i timmen.
Det är en frisk kuling för en sjöman och borde väl nästan räcka till att segla fram skutan med fullständigt oberoende av vädergudens humör.
En fortlöpande kontroll under tillverkningen är ett villkor för en kvalitetsprodukt.
Kontrollen börjar med materialprov.
Järnbiten som tänger sig som en gummisnodd utsätts för en dragpåfrestning av över 12 000 kilo.
Det vill säga ungefär som om man hade hängt upp en ordinär spårvall.
Vid 12 700 kilo får den sega krabbaten ge sig.
Men det är ett gott resultat.
De olika färdiga delarna provas också noga.
Speciellt är det av vikt att ett fläkthjul inte bär sig åt så här vid balanseringsprovet.
Så här ska ett väluppfostrat hjul bete sig när man genom att lossa ett par skruvar ger lagret lite rörelsefrihet.
Härifrån går den moderna teknikens och rationaliseringens anda ut i friska fläktar över hela den civiliserade världen.
Och dag för dag stiger efterfrågan på luft.
Luft i alla former.
Varm luft och kall luft.
Torr luft och fuktig luft.
Långsam luft och hastig luft.
Alltifrån små och stilla vädringar till stora, dånande korsdrag.
Frisk luft, välblandad och i lagom portioner inomhus är nog bra.
Men en vacker högsommardag bör man nog föredra av vädergudens egen originalblandning.
Av sommarvärme och friska sjöbrisar.
Det får man bäst genom att ta en tur med den Jönköpings Atlantflottans stolthet.
Motornadexpress, ut till det historiska Visingsö.
Jönköpings trubadurkår är manngrant församlad och rasar ut med friska krafter bland våra fjällar.
Solen värmer och brisen svalkar sentida vikingar och sköldmör medan deras stolta drakskepp plöjer sig iväg genom vätterns grönskimrande vågor.
Målet nalkas.
Och så fort båten har nått kajen så är en manstark invasionsarmee färdig att i spridd oordning strömma ut över landskapet.
Naturligtvis kan inte en bekväm storstadsmänniska undvara ett bekvämt fortskattningsmedel på en aldrig så historisk ö. Därför håller Visingsöborna sig också med turistbussar.
De kan visserligen inte mäta sig med storstadens moderna vidunder varken beträffande strömlinjeformen eller hästkraftantalet.
Men så är istället remmanlaget som det kallas en institution med traditioner och ensamt i sitt slag.
Överallt finner man här minnen från öns storhetstid under den mäktiga Brahe-släktens granskperiod, den ännu använda Brahekyrkan och ruinen av Visingsborgs ståtliga slott.
Omgiven av en tidstypisk, till större del en raserad yttre mur där de välgda portalerna utgör de bäst bevarade avsnitten.
De så kallade rysladugårdarna är inte något brahäst storbygge utan ett verk av ryska krigsfångare under 1700-talet.
Men att den ursprungliga odlingen på den särartade bergformation som Visinsö utgör inte är jämnårig med den brahiska bebyggelsen under 1600-talet.
Det visar bland annat ruinen av det slott som var Magnus Ladulås residens på 1200-talet.
Ön har en gång kunnat föda två pastorat, men numera i Kumla byen Öderkyrka.
Från Gränna kommer en gång i kvarten hebebåtarna som med vettern spårvagnar i lokaltrafik.
En sån här vacker dag är nästan varje tur fullsatt och skaror av grännabor och mera långväga turister strömmar i land och tas om hand av de alltid påpassliga remmarlagen.
Efter en färd på heta och dammiga landsvägar är man glad att få något drickbart och kan man då komma över en källa med kristallklart kallt och friskt vatten så är det faktiskt den verkliga gudadyrken.
Vatten till utvärtes bruk är inte heller att förakta och ett uppfriskande bad eller två kan man ta sig en sån här dag utan att bli misstroget betraktad som renlighetsivrare.
Efter några enkla uppmjukningsrörelser så får man den verkliga spänsten och till tonerna från Visingsös kontinentala damorkester tar man som avslutning på en angenäm dag en sväng om på den rymliga dansbanan.
Och så återstår bara hemfärden när den vackra nordiska sommarnatten följer den historiska ön i en trollsk och fager skjulning.