Att här är något galet kan vem som helst se.
Herr Berg är på dåligt humör och anledningen är den att han blivit tvungen ta ut sin semester på vintern.
Att resa till skärgården eller på badort i början av februari kan ju inte ingå i någon normal människas planer.
Fru Berg är också en smula dysterfisk men eftersom hon trocklar med den tunna röda tråd som den här lilla filmen har får man hoppas att hon kan hitta på någon lösning.
Här finner hon tydligen något som intresserar henne.
Kanske är det lösningen på problemet vintersemester.
Beslut och handling är ett när det tu är ett.
Det vill säga när mannen är diktator i hemmet och kvinnan bestämmer allt vad diktatorn ska göra.
Vart styr nu de båda ömsesida diktatorerna färden?
Är det Kanarieönas milda klimat eller Nordafrikas sol som lockar?
Vänta och se.
Tills vidare drar vi oss diskret tillbaka.
Efter en behaglig nattresa befinner vi oss i det vackra Ångmanland och rullar nu i god fart mot Ådalens pärla, vinterstaden Sollefteå, som här presenteras i vinterskrud.
En vinterskrud som förefaller mera rentvättad än den som Herrskapet Berg varit van vid i sina sydligare nöjder.
Vitpudrade och solbelysta vinteridyller.
Men ingen sol utan skuggor.
Skuggor som i det här fallet bara betyder
Att den lilla vinterstaden även har en garnison där våra soldater också på sitt vis vintersportar.
Det vill säga tränas att uthärda strapatser i snö och kyla för att göra det hett för fienden.
Så att marken trots källen bränner honom under fötterna.
Förutom tvåbenta soldater finns det också fyrbenta.
Något specifikt för Sollefteå.
Arméns hundtjänst har nämligen här sitt högkvarter.
Av de hundar vi ser är en del värnpliktiga hundar som just gör sin rekryt och har repetitionsmöte en gång om året.
De flesta hundarna är dock stammanställda.
Emellertid är det inte bara arméns hundtjänst som ärar sitt högkvarter utan det har även vintersporten.
I dessa trakter fick Herrskapet Berg pröva på hur det känns att semestra med skida på fot.
Hallstadsstugan ligger omkring 150 meter högre än Sollefteå och tjänstgör som utgångspunkt för skidfärder till bland annat Jan Gullikstorpet som Herrskapet Berg denna gång valde.
Medan Bergs vederkvittelse med kaffe på Jan Gullikstorpets veranda tränade unga Sollefteå för olympiska spelen år 1958 i, låt oss hugga till med, Vetlanda.
Vestigia terrent, spåren förskräcka, icke.
Tydliggå mot nya trakter och nya sevärdheter.
Utsikten från Österåsens sanatorium är vida bekant.
Våra vänner besåg nämndforsen och drog förbi stugan där Ådalens egen skald, Pelle Molin, viktade Ådalens poesi medan forsen spann som en jättekatt där utanför i väntan på sagogunnel och händelsesommars poesi i stark kontrast till vardagens mödosamma prosa som Bergs mötte i några sega skogsarbetares frackfulla gestalter.
Våra norrländska älvar är utmärkta transportleder för timret som under vintern i väldiga massor staplas upp på isen i väntan på islossningen och vårfloden.
Så länge behövde inte Bergs vänta för att följa timrets vidare öden i träförädlingsanstalterna.
En av SJs bekväma rälsbussar förde dem från Poesins till Industrins ådal, nämligen Kramfors
Där timmer lagrat från föregående flottningssäsong sorteras i sorteringsrännorna.
Sorteringsrännorna hålls fria från is genom att man leder dit massor av varmt vatten.
Karvhögarnas miniatyrfjäll vittnar om att inte bara trämassetillverkningen utan även sågverksdriften bedrivs intensivt.
Men det var nu tid för Bergs att söka sig tillbaka till Sollefteå där vinterspelens final brusade fram.
Smidiga och spänstiga vore det skidlöpare som mötte upp för att mäta sina krafter.
Man kämpade och frös och svalt och segrade tillika.
Det vill säga svälta behövde man inte i lottornas häng där bergs höll till mellan skidlöpardösterna.
Vintersemestern nalkas sitt slut.
Vi tar farväl av den trakt där Bergs och vi fått uppleva så mycket intressant och uppfriskande.