O.
Vi befinner oss på krönet av södra Sveriges märkligaste berg, Kinnekulle, från vars utsiktsstorn vi har en betagande och vidsträckt utsikt.
I sitt häng har detta natursköna berg fem kyrkor, fyra byar och åtta herrgårdar.
Den ståtligaste gården är onekligen Råbäck, ett förnämligt herresete med anor från 1400-talet och troligen en gång tillhörigt Valstena kloster.
Till herresetet hör en vacker park och trädgård av besökare högt uppskattad för sin trolska vegetation av sydländsk art.
Bland doftande färgvika blommor och örter växer här valnötsträd, äkta kastanjer, blodbokar och jättelika askar och almar.
En särskild sevärdhet utgör denna tusenåriga och ihåliga ägg.
samt Apostlagrottan.
I grottan står tolv stenar, de tolv apostlarna här av namnet.
Inte långt ifrån Råbäck ligger den vackra naturparken Munkängen där vi finner denna märkliga naturformation, Mörkeklävs grotta, var i en källåder med härligt friskt vatten springer fram.
En järv kontrast för övrigt till denna nutidsbetonade fontän i Råbäcks kusiga park.
Men det ringer till bön ute i Husaby kring nejden det höres att rida.
På Kinnekulles östra hörn reser sig den gamla hedervärda Husaby kyrka.
Uppförd omkring 1020 av otöktad råbögen sandsten.
I dess torn påstår traditionen att Olof Sködkonung en gång haft sin bostad.
Strax norr om kyrkan påträffar vi Sankt Sigfrids källa där enligt segnen Olof Skötkonung undfått sitt dop.
Förstörd av vådeld och raserad av en jordstöt kvarstår som en ruin den så kallade biskopsgården från 1400-talet.
Den gamla hederliga väderkvarnen har också fått en berättigad plats på Kinekulles klassiska mark.
Vid Lidans utlopp i Vänern, inte långt från Kinnekulle, ligger Lidköping, den första stad som anlagts vid Vänerns fara stränder.
Vi nalkas först Stora bron och tar en titt på hamnen, där oftast hela flottiljer av båtar lägger till och där kajerna kantas av oceangående ångar.
På nya stadens torg pågår kommersen som bäst.
Utrymmet synes vara knappt för köpare och säljare och ändå lär det här vara det största torget i vårt land.
Den egendomliga kupolbyggnaden som reser sig över folkvimlet och salustånden är det berömda jaktslottet som av greven Magnus Gabriel de la Gardi kårades till rådhus då han i slutet av 1600-talet grundlade Lidköpings nya stad.
Stora bron är onekligen pampig i all sin funktionalistiska enkelhet och trafiken är lidig i Lidköpings centrum.
Staden äger en förnämlig motorbåts hamn där det minsann inte saknas vare sig aktorsnurror eller resebåten.
Ett gammalt förnämt kyrkohederboställe där skalden Gunnar Wennerberg är född och här en av honom själv planterad ek.
En verklig prydnad för staden utgör dess flotta stadspark där en fontän spelar sin friska melodi i dygnet runt.
Länslasarettet är förlagt till Lidköping.
Det är ett av vårt lands modernaste lasarett och ligger i en naturskön park med ljus och luftig grönska.
En herrgårdsbyggnad?
Nej, detta är stadens trivsamma och idylliska ålderdomshem.
Men Lidköping är inte bara en vacker stad.
Det är även en praktisk stad med många bärkraftiga industrier.
Här ser vi bland annat den mångberyktade Lidköpings porslinsfabrik som numera tillhör den berömda röstrandskoncernen.
Vilken tillgodoser i den närmaste hälften av Sveriges behov av hushållsvaror i porslin och fajans.
Vi raskar på och avlägger ett besök i de ultramoderna utställningslokalerna för att se vad här framställs i keramik och fajanser.
Verkligt dekorativa ting för våra moderna rumsinredningar finner vi i olika prydnadsföremål.
Bruksvaran framför alla andra är dock porslinservisen.
Röstrand med sina över 200-åriga traditioner ger oss ett rikligt urval att välja på.
Hemtrevliga vardagsserviser.
Och guldkantade praktserviser.
Vill man sätta en särskild personlig prägel på sin servis förser man den med ett monogram.
Ett av röstrans vackraste arbete på detta område är den bröllopservis som kvinnorna i Skalaborgs län skänkte norska kronprinsparen.
På Kollandsö fascineras vi onekligen vid anblicken av den stolta borgen Lekker slott
vars längor och torn i stort sett tror det har tillkommit under första hälften av 1600-talet och vars inre utsmyckning härleder sig från greven Magnus Gabriel de Lagardes tid.
En borg som ger ett imposant och oförglömligt intryck och utgör en attraktion för besökande turister.
En andra Västgötastad som speglar sig i Vänerns vatten är residensstaden Mariestad grundad år 1583 av Hertig Karl, Seddemera Karl IX.
och uppkallad efter hans första gemål Maria Apfalls.
Mariestad, en av Sveriges vackrast belägna småstäder.
Dess hamn är flitigt besökt av långgående segelskutor och ångfartyr.
Vid nya torget ligger stadens förnäma stadshotell vars rena och vackra fasad bär 1800-talets byggtregel.
I sitt nyrestaurerade skick motsvarar hotellet nutidens alla krav på modernitet.
I en vacker och idyllisk park ligger det stolta residenset Marieholm som består av en samling byggnader från olika tidsåldrar.
I en av dessa är Vadsbro hembygdsmuseum inrymd.
Dessa byggnader tillhör stadens vattenverk, ett av det modernaste i landet.
I Mariestads omedelbara närhet ligger Ekuddens härliga friluftsbad som med sina vidsträckta strandbad och vackra campingplatser lockar tusentals besökare till sitt svalkande vatten.
Friluftsliv i sol och vatten.
ger god aptit och därmed även hälsa och kraft.
Tänk vad rart man ändå kan ha det när man är ung och hungrig.
Vi gör nu ett besök hos ett av vårt lands största vattenkraftverk, Guldspång Munkfors kraftverk med en total turbineffekt om 33 000 hästkrafter.
Vi befinner oss nu i kontrollrummet varifrån driften övervakas för såväl Guldspångs som det två och en halv mil därifrån belägna Åtorks kraftverk.
Här har vi avstängningsluckan för tilloppskanalen till kraftverket.
Dambyggnaden är en av de första i Sverige i valpbågestil med stöd mot berg- och bägge sidor.
Från kraftstationens tak har vi fångat denna utsikt.
De höga skorstenarna tillhör elektromekaniska aktiebolag.
Och så förflyttar vi oss cirka en mil från Mariestad.
Vid den lilla vackra sjön Ymen finner vi här ett av vårt lands äldsta setterier.
Det ärevördiga Borrrud vars bebyggelse och historia förtornar i medeltiden sagodunkel.
Det har som ägare kunnat räkna vårt lands stoltaste och förnämsta adelssläkter såsom Posse, Bonde, Lars Hjärta.
Nuvarande ägare är kammarherre Erland von Hofstede.
Det är som ett stycke av det bästa vi äger i vårt i historia hade stämt möte med detta berg från söderns Rosenvärld.
En trakt som med fog är kallad Västergötlands pärla.