Vår moderna och frigjorda tid har skapat en sund och livsförjakande ungdom som på fritid ger sig ut i skog och mark, ut på cykelfärder, segelturer eller fortvandringar.
Helt naturligt stiger livslusten hos vår ungdom när den får komma tillsammans med goda kamrater för att de gemütliga former hänger sig åt nöjen och rekreation som skapar reserver av kraft för ett ofta hårt och för kropp och själ påfrestande förvärvsarbete.
Emellertid är det inte enbart den mognare ungdomen som stärkes till kropp och själ.
Även den yngre delen ges nu en för dess utveckling till hurtiga och spänstiga människor värdefullt fostran.
Gymnastik och simövningar står på programmet i de flesta av våra skolor.
Här danas Sveriges ungdom i fysiskt hensägande.
Vår tid kräver dugliga och ansvarskännande människor.
Människor som vet sin plikt mot sig själva, sina anhöriga och mot andra.
Överallt möter de oss.
Energiska och kunniga män och kvinnor som utgör landets rikaste tillgång.
Ansvaret mot sig själv och sina anhöriga ligger dock inte endast i kampen för det dagliga brödet.
Alla måste tänka på att skydda sig för kommande tider.
Varje människa känner säkert inom sig ett behov av att skydda sin existens, sitt hem och sin ekonomi om ett eller annat oförutsett skulle inträffa.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Liksom man försäkrar sina egodelar för eldsolyckor
måste man helt visst skänka en tanke på ansvaret för sina anhöriga om man skulle ryckas bort från dem.
Många hustrur har fått det bekymmersamt att klara sig och sina barn därför att mannen inte varit förtänksam nog att tillförsäkra sina efterlevande ett ekonomiskt skydd då han lämnat den för alltid.
När Västgötadals centrala begravningskassa med dessa ord vänds