Den 15 november 1888 utkom första numret av Skånska Dagbladet.
Vilken tidning som bekant snart nog blev den mest spridda i hela södra Sverige.
En ställning som Skånska Dagbladet alltjämt med glans hävdar.
Som ett led i fyrandet av tidningens 50-årsjubileum har styrelsen för aktiebolaget Skånska Dagbladet låtit uppta en film som belyser
Hela den nutida verksamheten inom företaget.
Det är styrelsens förhoppning att denna film inte bara ska känna till upplysning om Skånska Dagbladet av idag.
Utan också för kommande släkten vittna om tidningsföretagets standard anno 1938.
Och härmed har jag äran att presentera Skånska Dagbladets jubileumstid.
Världens största krig
Vid Östergatan i Malmö reses Eskonska Dagbladets moderna sex våningar höga fastighet som blev färdigbyggd hösten 1937 på samma tomt där tidningens officin varit inrymd sen 1899.
Vi gör ett svep kring gårdsfasaderna
Innan vi börjar en rundvandring inom företaget.
Så följer vi pilens riktning på skylten här och går upp på redaktionen.
Där träffar vi först på teleprintern som ger redaktionen nyheterna praktiskt taget i samma ögonblick som de skrivs ner på TT.
Andra nyheter kommer per telefon.
Den unga damen i växeln ställer just in ett samtal till den medarbetare som har hand om teledifonen.
Den är en utbyggnad av den äldre diktafonen.
På så sätt att telefonsamtalet kopplas direkt till diktafonrullen.
Här ser vi det intelefonerade meddelandet som en serie rispor i den blankslipade rullen som Seniti i sin tur ska diktera för medarbetaren.
Det är mycket att göra på en tidningsredaktion och medarbetarna brinner av verksamhetslust.
Här kommer de allesammans från sina respektive rum på vägen till redaktionssekreteraren för att få sina order eller konferera med honom om sina uppgifter för dagen.
Ja, till och med springpojkarna är angelägna om att få något att göra.
Så redaktionssekreteraren är som vi förstår en herre som har mycket att stå i. Andra redaktören är chefredaktörens närmaste man i ledningen av redaktionens angelägenheter.
Och här sitter chefredaktören själv i sitt rum och granskar dagens tidning som vi vill hoppas att han är nöjd och belåten med.
Andra redaktören har någonting han vill rådgöra med honom om.
En underskrift på något papper tycks det vara frågan om.
Jo, det går gott för sig.
Och så är det ett manuskript som chefen lovar att titta på innan han tar i tur med ledaren för i morgon.
Från redaktionen går manuskripten till maskinsätteriet.
Det är en imponerande anläggning denna maskinpark med inte mindre än tio moderna sättmaskiner av nyaste konstruktion.
Ordnad i två rader så att sättarna är placerade med ryggarna mot fönstren och har dagsljuset fallande på maskinernas tangentbord.
För varje nedslag faller det ner en liten ljudform, en så kallad matris.
Och när spaltraden är full lyfter sättaren med ett handgrepp upp hela raden av matriser som vandrar vidare medan hjul snurrar och åtskilligt annat mystiskt lägger rum inne i sättmaskinen vilket allt resulterar i att raden kommer fram, färdiggjuten i ett stycke och ställer sig i ledet av sina företrädare.
Under tiden arbetar sättaren och hans maskin vidare med nästa och nästa och nästa rad och efterhand åker de förbrukade matriserna iväg upp i sättmaskinens högsta regioner
för att slutligen med utomlättlig disciplin falla ner bak en precis i sitt fack i magasinet.
Sen blir det korrekturläsarnas uppgift att granska den satta texten och rätta eventuella fel.
Med ledning av deras ändringar sker omsättning av de rader där fel förekommer och här byts de ut mot det nysatta.
Men all sättning sker inte på maskin, ännu sätts till exempel de flesta rubriker för hand.
Efterhand som textspalten av annonserna är färdig satta och korrigerade
sker ombrytningen då tidningens innehåll placeras i den ordning som det ska ha på de olika sidorna.
På långa bord är ramar i storlek med tidningssidorna upplagda och här äger nu denna procedur rum som på fackspråket kallas ombrytning.
I det bord för sig arbetar den ombrytare som på sin lott har tidningens populära söndagsbilaga hemmet.
Han har just fått första sidan klar och granskar avdraget.
Men tiden för pressläggningen av dagens tidning nalkas
Då arbetar redaktionssekreteraren och ombrytaren sida vid sida.
Det är bråda och nervösa minuter dessa sista.
När en sida är färdigombruten hämtas den till kalenderpressen.
Här rullar kalendervalsen över matrispappret som lagts över sidans form och när arket varsamt lyfts upp har vi ett avtryck av sidan i detta specialtillverkade papper.
Den metall som gått åt fördjupningen i sättmaskinerna går till smältrummet och stöps om för att användas på nytt.
Matrisen som vi såg bli till i kalendern skickas genom den här trumman ner till stereotypiavdelningen Här tas den emot där nere Den är ännu fuktig men nu får den sig ett litet varmluftsbad i torktrumman och så är den klar för nästa procedur Det är upplappningen som förstärker vissa partier till underlättande av arbetet i kommande moment Här var det friska tag
I den här maskinen har den nu av matrisen gjutits en halvcylindrisk plåt som i sin omtid ska placeras i rotationspressen.
Men innan dess blir den behandlad i fräsmaskinen där ojämnheter elimineras och de partier som ska bli vita på tidningssidan så att säga gräves ut.
Också plåtens undersida får den avhyvning som är nödvändig för att den exakt ska passa till cylindern i pressen efter alla konstens eller rättare konstruktionens regler.
Och här ser vi nu maskinmästaren inspektera pressen.
Detta tekniska under, för att inte säga vidunder, som är så betydelsefullt att det har gett sitt namn åt hela tidningsväsendet.
Plåtarna för de olika sidorna placeras på sina cylindrar och görs fast.
Det är ett noggrant precisionsarbete.
Sådär ja, nu är sista plåten klar.
Pappersrullarna monteras in.
Hur många sådana här som behövs för dagen beror på antalet sidor i tidningen.
Det är också olika breddor på pappret.
motsvarande en till fyra sidors bredd.
Här skarvas en ny pappersrulle ihop med återstoden av en som inte blivit helt förbrukad vid närmast föregående tryckning.
Av allt papperet i en sådan här rulle blir det cirka 600 tidningar på 16 sidor.
Nu har vi hunnit så långt att vi kan börja köra.
Så sakta bara till en början.
Det gäller att se till att ingenting markerar.
Nej, det tycks vara all right.
Fortare ser först ut tryckaren.
Fortare, fortare och alltmer ökad hastighet.
I pressens inre finns det också anordningar som viker, klistrar och skär tidningen så att den kommer fram fix och färdig som läsarna ska ha den.
Ja, det är frågan om den är det.
Vi får höra vad maskinmästaren tycker sen han har fått titta på ett av de första exemplaren.
Nej, han är inte riktigt nöjd.
Den är för blek, säger han, och ger order om reglering av färgtillförseln och så får färgverket en justering.
Pressen kör nu för fullt med en kapacitet av 24 000 exemplar i timmen och den kan trycka tidningar på upp till 64 sidor.
Stadigt arbetar pressen och det färdiga exemplaren flyter fram i en jämn ström.
Efterhand glider tidningarna över på den sinrikt inrättade 30 meter långa transportbanan som från tryckeriet för dem över till distributionen.
Här ser vi transportbanan underifrån.
Och där skymtar distributionslokalen genom fönstret
på andra sidan passagen mellan de båda byggnaderna Nu flyttar vi oss in i distributionen och ser hur tidningarna kommer dit i en jämnt flytande ström från tryckeriet Lugnt och säkert tar den här ynglingen emot dem och straplar dem i högar Men han kastar i alla fall ett ängsligt öga på klockan Hon är sex minuter i fyra Vi bör kanske tillägga att det är så dags på morgonen Det är morgonupplagan som det nu är brott med att få iväg till järnvägen Här buntas tidningarna in En bunt till varje poststation där tidningarna och prenumeranter
Med anteckning om antalet exemplar på omslaget.
Varje arbetslag har att sörja för tidningarna till varsin postgruppé.
Tidningspuntarna läggs sedan i säckar.
Här görs säckarna klara till avhämtning.
Och här lastas de på bilar som står redo ute i passager mellan gårdsbyggnaderna.
Nu får ni skynda er, säger den alldeles ställdes närvarande maskinmästaren.
Och så kör de då iväg med tidningens postupplaga i den gryna morgonen.
Här sker adresseringen av omslagen till alla tidningar som ska expedieras.
Dels till omslag till poststationerna som vi nyss såg, dels alla korsband.
Det sker med hjälp av elektrisk adresseringsmaskin och görs undan dagen förut så att allt är klart när upplagan ska expedieras.
Vi såg hur tidningens landsforsupplaga kördes iväg i den tidiga morgonväkten.
Här är det stadsupplagan som kommer ut i eftermiddagens strålande sol.
Med tidningens egna paketbilar körs den till stadens alla hörn och hand.
Jaja, akta sig lilla fröken, det kommer fler bilar.
Det var en.
Och här kommer det ännu en.
Fyra sådana bilar har tidningen.
Och med var och en följer det två man förutom chauffören.
Efter väl förrättat värv görs det toalett i arbetarnas välutrustade omklädnads- och toalettrum.
När tidningens båda dagliga upplagor är tryckta så har det gått åt en hel del papper, men här kommer det nytt.
Det är mäktiga saker vi har.
Men pappersförbrukningen är också stor.
Den uppgår från närvarande till 1900 ton för året.
Så var också Skånska Dagbladets medelnettoupplaga per dag under första halvåret 1938 44 774 exemplar, därav fasta helt betalade prenumeranter 40 376.
För Malmö stad var siffrorna respektive 15 661 och 13 476.
Det är som ni kan förstå bara en liten del av papperslagret vi här har sett.
Här kontrollvägs en pappersrolle.
Jo, den höll vikten.
331,2 kilo.
På Skånska Dagbladets officin trycks emellertid inte bara tidningen.
Den förfogar också över ett stort och mycket anlitat civiltryckeri.
Här ser vi en intervju från civilavdelningens handsättare.
Och här är en bild från civiltryckeriet som har en vacker uppsättning med pressar av olika modeller och med olika funktioner och uppgifter.
Detta är en automatdigelpress av äldre modell som numera mest används till att trycka tidningens löpsedel.
Det sätt varpå den arbetar kan ge en illustration till teknikens utveckling på området vid en jämförelse med den nästa pressen vi kommer till.
Här har vi den, en modern automatpress av märket Heidelberg med en kapacitet av 3500 av 4000 tryck i timmen.
Till skillnad från systemet med gripklor i den äldre pressen är det här ett sugrör som genom vakuum lyfter pappret varefter vi ser den ena av två vingar ta emot arket för att sedan hålla fast det under själva tryckningen och slutligen också lägga av det.
Här är själva tryckmomentet.
Vi ser hur färgverkets valsar arbetar och så läggs de färdigtryckta arken av.
I det äldsta pressarna av det här slaget gjordes i och avläggningen av pappersarken för hand
Sen har vi en tvåtur snällpress av märket Miele, amerikansk fabrikat.
På den trycks det böcker, jultidningar och andra publikationer.
Liksom i Heidelbergen lyfts också här arken av sugrör och förs vidare till inläggningshakarna.
Och här är pressen i full gång.
Vi ser vagnen och cylindern i arbete.
Medan tryckningen går vidare ska vi passa på att tala om att på den här pressen också kan utföras det ypperligaste färgtryck i hur många färger som helst.
Det här är färgverket med valsarna som river och fördelar färgen.
Och här ses räkneverket som efterhand visar antalet tryckta ark.
Här kommer de färdigtryckta arken fram.
Vi ser det sista momentet då arken skäres i två hälfter.
Dagskapaciteten är 12 000 tryck men då är också allt för- och efterarbete vid pressen inräknat.
På civiltryckeriet är också Skånska Dagbladets äldsta press alltjämt i arbete.
Det var på den här som tidningen trycktes under det allra första åren av sin tillvaro.
Den gamle trotjänaren är som synes ännu i god form.
Här har vi dess födelseattest 1886.
För sitt behov av elektrisk energi, cirka 200 000 kWh per år, har Skånska Dagbladet egen kraftstation där man tar in 5000 volts växelström som transformeras ner till 2x220 volt.
Den del som används till drivkraft omformas i kvicksilverlikriktare till likström.
Den här granna effekten är en närbild av likriktarkolven i arbete.
Tryckeriföreståndaren är en man som har många hjärn i elden.
Han har både tidnings- och civiltryckerierna att svara för.
Så det är inte märkvärdigt att han inte hinner med att svara i telefon själv.
Om vi nu skulle titta på och tala om tidningens ekonomi så kan vi väl inte göra en bättre början än att avlägga en visit i annonskontoret där det ingalunda minsta inkomsterna flyter in.
Annonschefen har samlat här annonsakvisitörer omkring sig till en konferens.
Det är tydligen en viktig kampanj som ska organiseras.
Mätstickan i annonschefens hand är hans marschalkstav.
Här kommer det an på millimeterna.
Det är de vi lever på, säger annonschefen.
I stora kontoret arbetar en stab av unga damer och det arbetas på många fångtor.
Här rasslar skriv- och räknemaskiner.
Här sköts bokföringen både för tidningen och för civiltryckeriet.
Och här tas det mot annonser på telefon.
Tidningens annonsmängd 1937 uppgick till cirka 12 000 spalter eller nära 7 km i längd och gav en nettoinkomst på 930 000 kronor.
Praktiskt upplagda kortregister över tusentals annonsörer ingår i kontorsarbetets efter moderna metoder rationaliserade utrustning.
Den här unge mannen kontrollerade för dagen införda annonserna genom att jämföra dem med manuskripten.
Här skrivs ut räkningar
Och längst bort sköter yngstemännen om dagens avgående post.
Här har vi annonskontrollavdelningen där det med hjälp av kortregister utövas kontroll och föres statistik över alla regelbundna annonsörers annonser både i den egna tidningen och i övriga Malmö tidningar.
En annan del av kontrollverksamheten omfattar annonsakvisitörernas och annonsombudens arbetsresultat.
Den herre som vi först träffar på i det här rummet är distributionschefen.
Och längre bort sitter kamrén.
Som just väntar på den ankommande posten.
Krikt som en liten ande kommer postbudet instörtande med sin väska.
Bördan är kanske tung nog för honom.
Men innehållet är tydligen välkommet för Camren.
Vi får hoppas det är gott om feta rek och stora postanvisningar.
I så fall blir denna älskvärda dag mycket glad och nöjd.
Det är Kasserskan.
En av vars flitiga händer åtskilliga miljoner passerat under årens lopp.
Bolagets inkomster och utgifter balanserade 1937 med 1 600 000 kronor.
Det är så kvickt hon räknar seglarna, den goda kassörskan.
Hon har gott handlag med jobbet, det syns.
Och så vågar vi oss äntligen in till verkställande direktören.
Som just har fått en sak att grubbla på som han vill prata om med sin närmaste man, Kamren.
Den har blivit tillkallad per telefon.
Just det, det var visst en god idé han fick.
Och Kamren låter inte länge vänta på sig.
Här kommer han på lätta och smidiga fjät.
Han ser så glad ut, Kamren, som han tycks i varje fall inte vänta sig något obehag av kallelsen.
Och direktören är också idels ordsgen.
Jaha, så och så ska vi göra, säger direktören.
Sagt och gjort, direktören dikterar för sin sekreterare ett brev i den viktiga angelägenheten.
Vi har sett så många chefer nu, så det kan vara på tiden att visa också de som står över cheferna och se till att dessa sköter sig som de ska.
Här har vi dem, det är revisorerna som med argusögon nagelför räkenskaperna.
Men sist och slutligen är det i alla fall styrelsen som bestämmer.
Här ser vi den samlad i det magnifika styrelserummet.
På en av rummets väggar hänger en bild av tidningens grundläggare, boktryckaren Rudolf Asp.
Styrelsesammanträdet pågår alltjämt.
Vi har diskret dragit oss en smula tillbaka från de konfidentiella förhandlingarna.
På en annan vägg i rummet hänger ett porträtt av styrelsens ordförande 1919-33, landstingsman Anders Månsson.
Styrelsen förhandlar fortfarande.
Med spänd uppmärksamhet hör herrarna en skrivelse läsas upp.
Ett tredje porträtt, bondeförbundets gamle ledare, den värdade bondehövdingen riksdagsman Olof Olsson i Kullenbergstorp.
Nu tycks det i alla fall dra ihop sig till ett avgörande.
Diskussionen är avslutad.
Ingen mer har begärt ordet.
Herr ordföranden ställer proposition.
Är alltså detta styrelsens beslut?
Svaret är ja.
Bekräftande slår Herr ordföranden klubban i bordet och sätter därmed också punkt för slut för Skånska Dagbladets jubileumstilm 19.
Det visar att även i våra dagar, även i våra tider, med dess kamp för tillvaron på alla områden, det patriarkaliska förhållandet, det personliga förhållandet mellan företag och namnställning kan existera.
Och det är ju givetvis att det är en sak som hedrar både arbetsgivaren och arbetagaren, men den gagnar också de båda i hög grad.
Det är lika givet är det som att en anställde när han har varit länge i ett företag, känner sig hit med den, lägger ännu mer nytt och intresse i arbetet än helgest.
Lika givet är det också att företagare, arbetsgivaren, då känner mer mån, känner mer mån om sin arbetare, sin arbetstagare och gör vad han kan för det.
Och i alldeles särskild grad gäller kanske detta idag.
Ett stort tidningsföretag, ett av de största i södra Sverige, har idag fyllt 50 år och har nu utdelat
icke mer än 21 medaljer till personer som varit i bolaget tjänst mellan 25 och 50 år.
Det ger oss en vacker inblick i Vårdland och Skånska Dagbladet och det är kanske också en förklaring till en av anledningarna till tidningsföretagets stora framgång.
Jag ber, liksom det också givetvis har fyllt mig och hela länet med glädje att stå till tre färger.
Jag ber er ännu motdaga både mina och hela länets
varma och uppriktiga nyfönsningar till den välförtjänta mötelsen.
Och jag ber de samtliga närvarande förenas med mig och deltagare i ett kraftigt, trefaldigt leve för de nya melodiörerna.
Leveri!
Hurra!
Herr landshövding, till direktör, styrelse och samtliga ledande för Skånskogsbladet ber jag att på egna och alla medaljörernas vägna få framföra vårt hjärtliga tack för den stora utmärkelse som överlämnas till oss.
I denna stund känner vi oss särskilt glada över att vårt arbete för den tid som gått blivit så högt uppskattat att vi varit värdiga denna utmärkelse.
Samtidigt vill jag uttala vår önskan att Skånesjöbladet och vi som vi för vår ringa del har äran att tjäna mot det framgängliga och fortsätta sin gagnande verksamhet så som hittills har alla parter gynnsamt sett.
Våra ärade gäster nu vill ha röra på sig lite grann här innan vi sätter in för så blir ni filmade här.
Vi har en kamera där och en där.
Alltså gärna växa lite grann fram och tillbaka här.
Det är inte tidigt att det går så nu.
Tack för att ni tittade på den här videon!
Och det var.
Det var.
Vad bra.
Tack ska du ha.
Där står det tydligt packade socilo där ute, kan jag förstå.
Men då känner du att jag har röra på sig med allt runt överallt.
Han har.
En hjärn och tacksamhet för det gångnårende samarbetet och för det goda samarbetet så att Polen och Öhemsdagen blir överlämnade denna ungdomsdag.
Jag får tacka framtiden att vara hälsningar till givande.