I Braunschweig ligger en bunker,	denna dystra påminnelse av tidens	vända.
I ett slott i Schleswig-Holstein	finner vi samma trista historia,	innesluten i ett skal som aldrig	var tänkt för nöd och elände.
KELLER RE ET TT TS ET YET ET	FEST ETS TTT STR	KON EE EN
låmeaniv i: sädrmsi 193693 nå		BT STON SETT ST		BETER EET STENTEN	KORET
Den här gränsskylten, angivande	EET ERE DEt		 		NE TNT TSE		Lybeck.
Nä		hl	COBETCKAA 3080,	NPOXDA å MPOE3A		3ANPELJEH		-Sowjet Zon	Ubergangy.Ubk	verböten		jr
DES ET Ne ra	FESTENS TT YST	EI TE ETS ENT	varje ansökan om uppehålls- och	arbetstillstånd.
Inte mer än en tredjedel av flyk-		tingarna kan få uppehållstillstånd.		TTT ET TU TT SE	TES
Den lille mannen har kommit		ENSO ETS TE Sr		barn. Han kan inte referera till		någon anhörig och måste åter-	ITE CR stzonen.
asd do sänfepivl 15 räd nsnnivd	ERT TS TTT	KT ET
LACIES TTT ETT	sen. Den enes man har bott inom	SSE ET DTS ST	Hon får stanna men inte hennes		DE
[SCENER TT YE		kvinna tagit sig över gränsen		ETT nee ES Ta	fallet även nu.
RETT ET NO TS Ev	[TTT Sr rr TYS	SVETS TE SEE EYES TIM	TSE STEEN		 		BEE STREETS
Inga ransoneringskort får man,	TORSTEN ST	att få en matbit. Kanske finner	DERE TERES TEE
BURE STRESS NOR TS eg	BETT N MET EET	ITE FYN TEDTIVIE EYE