När den svenska midsommaren blommade som fagrast firade tre mellansvenska städer 300 års minnet av sitt grundande.
Den första av dem var Askösund som låg och drömde som en tidlös idyll innanför strandens näckrosor.
Och den berömda vitpilen med sina 15 stammar och sin väldiga solfjärdeformade krona.
Bortom grönskan lyser små stugor och tvärs över viken reser sig Askersunds landsförsamlings ståtliga 1600-talskyrka.
Av heidens damm kallad landsortens riddarholmskyrka.
Gravkoret är byggt av själv Erik Dahlberg och inrymmer bland annat överste Johan Oxenstiernas praktfulla tändsarkofag.
Och det värjor han en gång slogs med i 30-åriga krigets dagar.
300 år har gått sedan dess.
Idag är Askersund den leende småstadsydyll, fjärran från allfartsvägarna.
Det lilla smalspårtåget som en gång utgjorde Askersunds enda kontakt med yttervärlden står numera i bussarnas tidevarv på avskrivning.
Men har jubileumsdagen till ära rullats fram ur glömskan?
Fast dess tre små passageraravagnar inte på långa vägar räcker till utan man har fått sätta in både godsfinkor och öppna vagnar.
Men nu slår rådhusets klocka tre.
Och i samma ögonblick kommer kronprinsparet, Nerkes härtig prinsessken och landshövding Hasselrot i Örebro ut på torget.
Där Askersunds 2100 invånare och ett par 3000 till från den kringliggade landsbygden samlats för själva jubileumsfästighet.
Sedan hedersgästerna tagit plats hälsade stadsfullmäktiges ordförande bankkamrör Norri den välkomna.
Och därefter berättade bojmästare Brettsner om stadens historia.
Och under det talet traskade lilla treåriga Birgitta Törnqvist fram och kröp upp i kronprinsens knä där hon blev sittande hela tiden.
Sen var det tid för kronprinsens tal och i det hyllade han den energi, klokhet och företagsamhet som skapat dagens moderna Askersund.
Efter talet följde stormande bifall från gammal och ung.
Och sen stod Askersunds egen konstnär Folke Dahlberg och var nervös.
För nu skulle kronprinsen komma och se på den fontän han utfört och som idag spelade för första gång.
Brunnen är prydd med reliefer med lokal anknytning.
och i den unge tecknarens och målarens första skulpturala värld.
En egen poststämpel till sitt jubileum hade Lindesberg, den lilla idylliska stan vid Lindesjön, på gränsen mellan de bördigare trakterna i söder och järnets byggd i norr, det gamla svenska järnbära land.
Men Lindesberg är inte en sovande idyll.
Det är en liten men naggande godstad som bak sitt förtjusande yttre gömmer en rad moderna och betydande industrier.
Lindesberg har heller inte haft kungligt besök på länge.
Det är 43 år sedan gamle kung Oskar var här och till minne skrev sitt namn på stenen i planteringen nedanför torget.
Hit kom nu nästa dag kronprinsparet och prins Eugén och efter en mulen morgon och förmiddag tittade solen fram just när den kungliga bilen svängde upp framför kyrkan.
Kronprinsessan fick blommor av överkonstapel Skoglunds lilla fyraåriga Inger.
Och bakom henne neg borgmästarens dotter i en äkta västmanlandsdräkt.
Statsfullmäktiges ordförande fabrikör C.G.
Johansson tog emot i spetsen för en deputation.
Och borgmästare Magnus Schelin höll själva hälsningstalet till det kungliga och utbringade ett fyrfaldigt lede för det.
Inne i kyrkan följde sedan en ståtlig jubileumskantat, den bland annat hette Vårt Lindesberg är inte mer som förr, dess roll som bergstad tillhör det som varit.
När dagens gärning bultar på det större, den sörjer ej en storhetstid som parit.
Vår stad vill möta morgondagens värld, förhoppningsfull, beslutsam, stark och järn.
Efter högtidligheten i kyrkan begav sig det kumliga till torget där festligheterna fortsatt.
Och här fick 70-årige hemvärnsmannen H.A.
Bergman och torgets 12 000 övriga människor lyssna till kronprinsen som talade till den från stadshotellets balkong.
Liksom hans farfar Oskar II gjorde vi sitt besök i Lindesberg år 1900 igen.
Och därmed var visserligen det kungliga besöket slut.
Men Lindesberg fortsatte firandet nästa dag med bland annat en stor blomsterkortege genom stan.
Den tredje av de jubilerande städerna, Nora, har i 300 år mer eller mindre gemütligt rivaliserat med Lindesberg.
Och folk har påstått att det berott på en viss avundsjuka mellan de bägge tvillingstäderna.
Nämen må nu vara hur som helst, Nora är även den en liten förtjusande stad med anor långt in i urgammar järnhantering och svensk stålsmide.
Nora firade sitt jubileum på fest- och idrottsplatsen Noravallen ovanför staden.
Och där hade minst 10 000 människor mött upp när stadens honorationer tog emot det kungliga som bilat dit direkt från Lindesberg.
Stadsfullmäktiges ordförande, Erhardsövning Björn Sätterstrand, höll välkomstsalet inne på festplatsen.
Och sedan talade kronprinsen.
Och yttrade bland annat.
Dessa trakter är Sveriges hjärta.
För utan hjärnet hade vår historia gestaltats till annorlunda.
Och sen kom det som alla hört så mycket glönkas om.
Festspelet Det hände i norra skog.
Där trogna kopior av Sveriges första lokomotiv Förstingen från år 1848 och en passagerarevagn från invigningståget flaggprydda och eleganta rullade ut över planen.
Medan ångvistan köt för att sätta fart på den tidens norra bor som svimmat på spåret av förskräckelse över det rullande vidundret.
Så har denna lilla midsommartur i Kronprinsparet sällskap mellan tre 300-åriga städer fört oss från Närkes ljusa, leende slättlandskap upp till Bergslagens mörkare och strävare skogsbygd.
Här ligger gårdar med anor från Engelbrekts och Gustav Vasas tid.
Och här står ännu vid vägarna väldiga stöttestenar där generation efter generation har vägfarande hejdat sig ett ögonblick för att ställa dit ännu en pinne under stenen.
Här lever gammal tradition, sida vid sida med modern företagaranda och oroligt tro på framtiden.