I.
Darkness has fallen on a post-war day and the great entertainment mill of the west end of London rumbles off.
Färschen glittrar av en nätvärld som känd till det dikning i shadows av oss.
Allra lastre migning lights blå och en twinkle med invitation med de immutabla decisioner av fara.
Men nu har en ny aspirant joins the bright world behind the darken strykfrans.
Sökerstads kom till town.
Tänkt att det sprang 20 nationalitets.
Det klans straffade inte det med kappen.
En abel av international bettjärn är så grejt bildning fylls med egna spektators.
En producer har givit sig nog tillbyggen.
Den var färdiga 11 sekund.
Den säkert har du.
Den var inte kallad.
1 2 3 & 4.
Okej.
Det är bra.
Now the show is on and the glittering procession of the grand entry begins.
Dozens of lovely girls from the theater, the ballet and the whole world of entertainment move into the arena with disciplined grace and timing.
Across the wide arena the spotlights burst into life as the long procession of elephants begins to sway and shuffle into the ring.
För hundratals år har cirkustraditionen hållit den stora intrycken en oerhörd del av programmet.
Och här, när cirkusen kommer till staden, följer samma pattern.
Även om den här stora sammanfattningen av djur och konstnärer är långt kvar från de modesta städerna som reser över landet under sommaren.
As the great parade files around the arena, the groups of dancing girls go into the last movement of their routine before converging into two glittering streams of light and rhythm in one of the high arched subways to the circus backstage.
The last chords ring out and a roar of applause brings on the clowns.
A roar of a different kind shakes the building and echoes among the packed thousands of spectators as the backbone of every circus, the big cats, come on.
As the tigers slip into their reinforced steel cage, the trainer makes his entry and a tense hush falls over the arena.
Every minute of every act with tigers is a silent, strained battle between the trainer and his animals.
The trappings of the trade, the whips and poles and pistols, fade into insignificance before the invisible discipline of the trainers confidence and unfailing watchfulness.
Once led the tigers out of minute to minute control and no move from the men outside the cage could be swift enough to save the trainer from this prowling mass of savagery.
När tigrarna stannar kvar hos tränaren tar han en liten glans innan tensionen räddar sig och släpper till applåder från de mörka stjärnorna uppe.
När clownerna strömmar igen med sina fantastiska kostymer, konstiga masker och en enda ström av gaggar och antiker, så sätter publiken sig tillbaka i sitt ställe, rädda och glada.
A burst of music brings on the next attraction, and the girls swing out into the arena.
A gay god of honor to two of the most steel-nerved young women in Europe.
When the Mandos sisters crossed the channel with their gravity-defying act, London really saw something new.
Varsågod.
Välkomna tillbaka, och applåderna har aldrig gått bort, innan en annan internationell bränslelösare kommer in i limeligheten.
Collins och Elisabeth är de professionella namnen av en ung kvinna från Hungary, som efter månader av patient och farlig utbildning, har skapat en knivträningsdemonstration, som få har jämfört i kraft och rådighet.
Påstående på den tråkiga släckvarnen, släpper han kniv efter kniv till den spända mänskliga målet.
Dags för dag och natt för natt.
De här två unga personerna skapar sin utbildning och nerv mot det släpp som de aldrig gör.
Och stjärnan av applåder visar att publiken är med dem.
Ladies and gentlemen, we have pleasure in presenting the great star of the swinging pole, Alberti.
This is certainly not one of those circus acts which look dangerous and difficult but are not.
Despite endless practice and training, on no less than three occasions, Alberti has slipped from his 45-foot swinging pole and fallen to the sawdust below.
Injured on each occasion, he still keeps on with his nerve-wracking assault on the law of gravity.
With a flash of white in the darkness, Alberti sweeps downward into the lights and applause of the ringside.
Sedan faller mörkret, när klockan går tillbaka och Polo Revells en-man-flöde kommer på scenen.
En man och en mikrofon.
Men vilken man!
All right, stand by.
Pick up the trapeze.
Right, up on the trapeze.
That's right.
Number one on the far side.
Number two on this.
That's okay.
Oh, tighten your focus in a little bit, number three.
Right, that's fine.
Thank you.
Högst upp i blåstjärnorna svänger en person ut, når trapezen och missar.
Den långa stjärnan som öppnar publiken räddar honom.
Snart är det alla turnen, och en av en av acrobaterna flyttar ut i framtiden, och vandrar gärna ner i nätet.
En av en av dem lämnar sina höga stjärnor, och i några timmar kommer de att gå på grunden som du eller jag, tills nästa avsnitt kommer.
Klockan på sidan av sista aktet.
Ljuset svänger igen på den äldsta, mest äldsta och mest vackra av cirkusakt.
High School Horses.
Albert Schumanns 24 hår från Kopenhagen är det sista, det bästa i magnifika och gränsfulla aktioner.
Med musiken av bandet och beaten av många huvudar– –som fortfarande rör sig i deras ögon– –så går publiken ut mot deras hem.
The last bus creeps southward like a firefly over the bridge and night falls on the city.