När vår flygande ambassadör Gunther Hägg kom hem från Amerika tog han första morgontåget till Gävle.
Och det är ett exempel som är värt att ta efter.
Ska man under en dagsvisit i Gästekans metropol finna med att se allt vad stan har att bjuda på måste man ha god tid på sig och man behöver inte vara världsmästare för att bli hjärtligt godkallad.
I alla de här byggnaderna och fabrikerna arbetas det med liv och lust.
Då finns det mycket som är gammalt och traditionsfri, men det nya tränger på och det gamla får maka åt sig.
Ingen känner sin stad så bra som brandgården.
Därför kan det vara lämpligt att den en stund orienterar oss om vad Gävle har för märkligt att uppvisa.
Det är kanske mer än vad Gävleborna själva vet om.
Brandfälten har gett order om personlig inspektion och den följer vi med.
Det blir först ett fabriksförsök.
Sving känner ju herrarna till.
Skarpsyntatöser granskar rakbladen och ser efter att det svenska stålet biter.
Firmamärket ätsas på blad genom syra i en automatisk stämpelmaskin.
Rakbladet genomgår en massa arbetskämpon innan det är färdigt att förpackas och släppas ut i marknaden och spridas över hela jorden.
Det växer mycket skägg i världen och det går åt stora kvantiteter rakblad.
Därför blir det till att produktionen löper smidigt och jämnt.
Brannkåren är jämnt i parten, även om inte direkt brinner i knutarna, och ständigt provas kårens moderna utrustning.
Den förnämsta klinoten är den nya stegen som inte många av våra städer har makt till.
Med den här brandmannen tittar vi in genom rutan hos Gävle omväveri som tillverkar tyger i sin och ylle.
Den ena maskinen, sinrikare än den andra, utför sin del i vävningsprocessen.
Skyttar rusar fram och åter i varmen.
Vägen är lång till det färdiga mönstret och sedan vidtar många olika beredningar.
Flyget är knappt färdigt förrän det går till specialhamn 5.
Sedan vidtar behandlingen färgbaden.
Och i ångpressen blir det åter finpåställning.
Avsynskor håller ögonen på eventuella fel och ser till att endast prima varor kommer ner i laden.
Det är mycket viktigt att brandalarmen fungerar tillförlitligt.
I det här fallet är det tydligt att allt är som det ska vara.
Signalen går fram och den kom mycket riktigt från Clorodon som bland annat tillverkar de berömda trådarna.
I fabriken strömmar emot oss sköna dofter av eldluften.
Det är äkta fransk parfym som ligger i luften.
Maskinerna gör grovgöra och den kvinnliga personalen har mindre betungade uppgifter.
Varorna framvatas och förpackas automatiskt.
Stora mängder tvålar lämnar maskinerna dagligen ifrån sig och det är tydligt att Gävle gör sitt till för att sprida skönhet över landet.
Alldeles i närhet har det civila brandskyddet övning under brandgårdens övrigt seende på ett stort garveri.
Här garvas svenska och sydamerikanska hudar i djupa bassänger.
Hudarna rengöras dels i maskin och dels för hand och sedan tillsätts garvämnarna.
Blöta hudar är tunga saker och det vill stadiga nävar till att klara av skottkärror med last på 500 kilo.
Mattons garverier är en gammal förnem jävlig industri som tävlar om att ligga främst i moderna tillväxtmetoder.
Luftens rätta fuktighetshalt kontrolleras noggrant.
Den har stor betydelse när hudarna torkas.
Gamle fabrikör Matton själv vill gärna hålla ett öga på den som.
Två månader tar det innan den här stämpeln kan sättas på det färdiga surledet som bland annat går till tusentals marskor.
Jävligt goda gör för övrigt värntikten det eget regementet.
från Helsingregimentet som förlades till stan 1909.
Flaggan på Gävle slott visar att Länets hövding är hemma och här kommer danshövding Rickard Sander på väg till sitt ämbetsrum på landstadshuset mitt i motstånd.
Bland de officiella byggnaderna lägger man vidare märke till rådhuset, den storstagna döfångsskolan, Burenska badhuset som är en donation
Liksom den västergrenska stiftelsen för pensionärer.
Den 75-åriga briggen Gärda som ligger på ett höjd i Hammkanalen och för övrigt i Sveriges sista brig har inrest i Sjöfartsmuseum.
Och på det rättingska museet som också doneras i staden finns många intressanta saker från Gävles 500-åriga historia över skådets sammantälta.
Gångna generationer lever vidare i konsthandverket.
Se bara hur dessa känsliga händer varsamt ger form åt den lösa leran.
De skickliga arbetarna i Bodbergs fajansabrik har faktiskt ögonmått i händerna.
Här är en lycklig samverkan mellan konstnärlighet och yrkesskicklighet.
Drejaren åstadkommer med det enklaste redskap, det mest formfulländade till.
som sedan av en annan yrkesman dekoreras och glaseras.
Man lägger ner samma omsorg på den enklare vardagsvaran som på den mer lyxbetonade Brynänsan.
Därför har denna keramik även fått gott rykte utomlands.
Fotografen har inte svårt att finna motiv i ett gavlån.
Paris har inte monopol på Boulanger skog, så heter nämligen också en av Gävles grönskande lumliga parkanläggningar.
Gävleborna delar gärna med sig åt ämnena och spanarna i stadsbygården.
Svanen är för övrigt symbol för en Gävle-produkt från Gävle Manufakturaktiebolag.
Svanens väv känner husmödrarna väl till.
I ett otal maskiner föredlas och renas råvaran och fibrerna spinnas allt finare till vävnader eller täta lakansvävar.
Här spins garn från fiskeriändamål till fiskknät, tryckor, mätvävar med mera.
Och i tusentals hem sitter husmödrar och väver mattor, gardiner och andra vävnader av det här spunna och färgade garn.
Från spinneriet går garnet till väveriet där lakanslevnader, klänningstyger, planeller och många andra levnader framställas.
Hamnen i Gävle som är försedd med de modernaste kranutrustningar och kajanordningar är nu den fjärde i ordning i landet och näst Stockholm den största på ortsutrustning.
Men redan 1491 fick Gävle heder och rang av Sjö- och Stafelstad
genom ett privilegiebrev av Sten Sture.
Det är inte för inte den har kallats porten till Stornordan.
Härifrån skeppas alltså Gävles många exportprodukter ut till när och fjärran.
En hamstad av detta format håller sig naturligtvis också med ett skeppsvärv.
I Gävle varv och nya verkstadsaktiebolag bygger man moderna lastfartyg och moderniserar äldre båtar.
Det är en konstruktion av en fartygskilla som diskuteras för att inom kort ha gestalt i verkligheten när plåtarna bockas i denna vältiga press.
Det dånar och slamlar i den stora maskinhallen från svarvarv, ånghammare, borrmaskiner och pressar som tycks försöka överösta varandra.
Varvet har också en hel rad specialtillverkningar som oljestillverk.
högtrycksapparater för sulfat och sulfitnitrin och cellulosakokare.
Det är just en sån som nu tar form för att sedan i färdigt skick transporteras till någon av de många massafabrikerna i Norrland.
Kommunikationerna följer tidens tempo.
Ångloten efterträds allt mer av tekniskt fulländade moderna elektriska lot.
Allt eftersom elektrifieringen fortskrider.
Den största elektrifiering som utförts av något enfyllt järnvägsföretag i landet står Gävle för, nämligen Gävle Dala Järnväg.
Välutvecklade och snabba trafikvåtor betyder mycket för denna stad med all dess industri och handel.
För Gävles affärsliv betyder det fortsatt blomstring och flera filialer till de många handelshusen som ligger börjna och gedigna i långa rader runt Gävle hamn.
Vid den långa Kajgatan har en skolklass samlats för att besöka gevaliga råsterier.
Ungdomarna ska nämligen få se på hur det går till att råsta kaffe hos en av Sveriges allra största kaffeimportörer.
Det är inte inhemsk kaffe som under de senaste åren vuxit på svenska breddgrader som här föredlas utan äkta råkaffe från de tropiska ländernas plantager.
Det vattnas i munnen när man hör att cirka 15 000 kilo paketeras om dagen.
Men det är ju många som ska dela på det förlåt.
De tre helautomatiska paketeringsmaskinerna tillverkar var deras 50 kartonger i minut.
Människan lever emellertid inte av kaffe allena utan även av skådespel.
Och vår tid stora och folkliga skådespel utspelas på idrottsarenan.
Och ungdomen samlas kring det stora idrottsdramas jättar och märkesmän.
Strömballen har sin trogna publik år och dag.
Även om det är lite kyligt i luften.
Och är det så att man skulle bli förkyld för att skrika till HES under lokaltatiotiska häjningar på hemmalagen så finns det ord för den saken i Gävle också.
Det tjänar ingenting till att försöka räkna hur många tabletter som kommer till i de här automatiska ljudmaskinerna.
Det skulle man bara bli ur huvud av.
Men innehållet i varje ask är noggrant uppväckt och berörs aldrig av några händer innan det kommer i förbrukarens.
Som bekant är det ont om gott nu för tid.
Men i PIX-fabrikens grytor och kittlar är det gott om gott.
Där tillverkas nämligen inte bara tabletter utan även chokladkakor, karameller och andra godsaker.
Den här roterande massan uppenbarar sig så småningom i form av kollektivfartyler och i en jämn ström vandrar behämtligt intagna kollektivbonbons ut i marknaden.
Det är en vanlig syn med gatuarbeten i Gävle.
Och där har också bostadsproduktionen fört till den livliga till landet en längre tid.
Hela kvarter har väckt upp och man bygger flitigt vidare på nya hus och hem.
Långa rader moderna bostäder kommer till med amerikansk tak.
Här stickras, buras och tabeseras.
Att det går åt vilttals av tapeter korrelerar på duotabriken som tillverkar djursläckta och tvättbara tapeter.
Det vackra mönstret utformas av svenska konstnärer och papper har begått som mysterier.
Goda svenska tapeter är eftersökta i sportgaror och uppskattas uppåt väggarna i världen.
Tabriken är landets största exportör av tapeter.
I de tjusiga interiörerna i Hollywoods filminspelningar förekommer ofta duotapeterna.
Och i Buenos Aires, i en hypermoderna bostadskvarter som ställer Gärdestaden i skuggan, tabeceras flinkare tapeter från djur.
På en dag tillverkas här lika många kilometer tapeter som sträckan Stockholm-Uppsala.
Och den är ju som bekant 70 kilometer lång.
Att Gävle är en stad med framåtanda framgår inte minst av den ljusa moderna bebyggelsen och de välskötta planteringarna.
Uppför Gavleån kommer det långa rader med fiskebåtar och lossar sin last av havets silver i form av läcker strömming.
Och som bekant går det mycket väl för sig att förvandla strömming till böckling.
På torget är konversen livlig.
Torgbilden vore inte fullständig utan sina präktiga original.
En målare kan inte undå att tjusas under en promenad genom de äldre stadsdelarna.
Här påträffar man orörda idyller av trivsam ro och stillhet.
Här går livet i den lugna och trygga rytmen och här lever gamla seder och hantverk.
Det är inte var dag man ser en äkta hovstagare av den gamla stammen i arbetet.
Och så länge det finns hästar så behövs det också seldon och det sörjer Elof Malmbergs firma för.
Men fabrikationen omfattar även finare hundselar och andra don för vintersport.
Gästriklands bandyära har hävdats med framgång.
Tänk bara på Tirfing, Skutskär, Huge, Forsbacka och Sandviken.
Där finns grabbar som kan hantera Tirfingklubborna.
Det heter att arbetet går som en dans till musik men här har man gått ett steg längre och via väggarnas småderier flyttat in det nordiska vintersportlandskapet på arbetsplatsen.
Gävle vore inte den mångsidiga stad det är om det inte också hade sin egen travbana.
Hit samlas man från när och fjärran om söndagarna för att se om ens favoriter håller jämna steg med lyckans gudinnan.
Varje säsong delas ut många stortiga priser till värdiga pristagare.
Och publiken applåderar inte bara segraren utan också de alltid väl arrangerade tävlingarna.
Teatern är en borg för gammal fin teaterkultur.
Och inte så sällan ges urpremiärer på dess tillgjort.
Här spelar Riksteatern Hamlet.
Även musiklivet blomstrar genom Gävle Permanenta Orkesterförening.
Som här repeterar under kapellmästare Erik Bengtssons förparna händer.
Gävleborna kan glädja sig åt Europas nordligaste och enligt mångas mening vackraste djurfark i Furevik.
Och få städer tror det har sådana tillfällen till rekreation och fritidsnöjen.
Eller möjligheter att bjuda gästande turister på så varierande ögontägnad som detta Gävles Skansen.
Parken ligger vid öppna havet.
Den företagsamhet och framåtanda som tar sig uttryck i stadens ut och arbete återfinner vi här i friska nappatag med bottenhavets vågor och vindar.
Det är därför inte att undra på att också segelflyget slagit igenom bland den pigga och vakna Gävleungdomen.
Under flygklubbens byggaffnar går man från grunden igenom alla konstruktionsdetaljer och funktioner.
De lärdomar man i unga år på detta sätt inhämtar kommer till sin rätt när den tiden är inne då vingarna bär.
Flygklubbens utrustning med segel och motorplan tillhör den allra förnämsta i landet.
Räcker bara bensinen till är Gävleflygarna inte sena att stiga mot skyarna.
Folket vid Gavleån har vila vyer och dess ungdom är uppåtsträvande även i bildlig bemärkelse.