Med den här musiken i sinnet kan man lämpligen möta det panorama som öppnar sig när man nått utsiktstornet Frösön på Östberget.
Här blickar man ut över en vattenspegel och ett landskap som inte kan undgå att sätta en stämpel i minnet på den som en gång varit där.
15 kyrkors byar med odlingar och skogar ligger för åskådarens fötter.
Blotta namnet Fröse kyrka stämmer väl till tomor som klingar ljuvligt för varje jämte men också för andra som lär sig älska denna mark av forntida historia och ursvensk skönhet.
Pettersson Berger har sannoliken i tomor förstått att tolka det svärmeri som växte till verklig kärlek.
Hans sommarhagen blev ett musikaliskt diktarhem där inspirationen kunde hämtas från den omedelbara omgivningen, från de vita björkarna och gröna ängarna, men också från det liv som levdes på platsen för tusen år sedan.
Vilka minnen går inte den gamle betjänten och bär på efter sin husbonde?
Hos vilken stämningar, känslor och tankar bröt sig liksom ljusstrålarna i ett prisma?
Han har säkerligen mycket att berätta om denna färgstarka människa som var föremål för både hängiven beundran och fruktan.
Man brukar säga att Östersund ligger mitt i Sverige.
Staden skulle med andra ord kunna räknas som landets geografiska tyngdpunkt.
I synnerhet Östersundsborna själva kan säkert finna på andra än geografiska motiveringar för denna tyngdpunktsplacering.
Men en uppräkning av alla stans behag skulle väl i så fall räcka till en långfilm.
Och då är det väl bättre att resa dit själv om det händelsevis är någon som försömmat att avnjuta dess skönhet.
Apropå avnjuta så finns på Stora torget tillräckligt med godsaker även för den kroppsliga välfängnaden.
Även om surströmningspörkarna inte skulle locka så är den färska fisken istället så mycket färskare.
Och allt vad jord och trädgårdar runt kring stan kan framalstra finns i rikt mått representerat på torgståndens diskar.
Och här vid Stora torget i centrum av stan har vi anledning att stanna även av en annan orsak.
Vi tar nämligen av oss hatten för jubileumsbarnet Lundhorns järnhandel.
Den fyller nämligen 65 år just i år och skulle det vara någon gammal jämnt amerikan som kommer hem nu så ska han finna att järnhandeln där han köpte sina stöveljärn innan han emigrerade på 80-talet fortfarande ligger kvar på exakt samma plats som då.
Ja, Lundholms järnhandel som är den äldsta i lenet har väl sett det mesta av bygdens folk komma in genom sina dörrar och gå ut igen med sina nya spadar, kastruller, flaggstångsknoppar eller sparkstöttningar.
Affären är känd för sin snabba kundtjänst och i sin förmåga att hålla ett modernt och fylligt lager.
Lundholms järnhandel är förresten alldeles för högtidligt.
Titlarna är bortlagda för länge sedan och man säger rätt och slett Lundholms.
Det räcker.
Östersund är ingen labyrint av trånga gränder.
Glada och ljusa gator.
Pressgatan till exempel.
Det är förresten en gata som är attraktiv i många avseenden, och här ser vi en sida av dess popularitet.
En matiné på Sveateatern tycks vara ett folknöje, eller kanske rättare den här gången ett pojknöje, men det beror väl på programmet.
Och Pressgatan som affärsgata.
Ja, vad sägs om aktiebolaget J.O.
Västvalls härrekupering?
Duger den som representant för affärsmännens hedervärda skråp?
Vi stiger väl på, får vi se vad som kan locka oss av det,
Som vi för tillfället både behöver och inte behöver.
För här finns tydligen alltid härväg.
Pyjamas, strumpor, slipsar, fotor, skavs, resefekter, hattar, sportmössor.
I härkonfektionsavdelningen vet försäljaren allt som kunden behöver veta.
Att det är frågan om en dubbelradig kostym i ledig trivsam modell.
Ja det ser man genast.
Att den dessutom är av amerikanskt helhylle av Magnis fabrikat.
Det kanske kommer kunden att bestämma sig till bådas belåtenhet.
En resölster med bälte i den där populära bruna färgen.
Ja, vad sägs?
Det är Widengren som står för tillverkningen.
Säkert bra, det blir nog affär.
En trappa ner har Västvalls en rymlig lokal för byxor, sport och arbetskläder.
Det är en avdelning som är flitigt besökt av ungdom och friluftsfolk.
Att sportigheten inte behöver utesluta en viss elegans, det bevisar väl en sån här trevlig skinnjacka i beige mocka.
Smidig, som sagt elegant och framförallt varm.
När vi nu äntligen ekiperat oss efter höstens mode 1945 så känner vi oss presentabla att konfronteras med Östersunds speciella stolthet rådhuset som har ett fritt och dominerande läge i stadens centrum.
Läroverket har också sin charm både för elever, lärare, målsmän och turister.
För att inte tala om badhusparken som man till och med kan avnjuta en ditav redan från tåget ifall man bara skulle vara på genomresa.
Det är stadens speciella idyll där örtagårdsmännen har lyckats trolla fram något av det bästa i sin färgprunkande trädgårdskonst.
Barn, mammor, gymnasister och militärer.
Med andra ord alla som kan konsten att njuta en skön soffa i solgasset har här utmärkt tillfällen till denna nyttiga sysselsättning.
Statyn far och son är tillräckligt känd.
Vi behöver bara erinra om att konstnären Olof Ahlberg naturligtvis är född jämte.
Bortsett från att badhusparken i och för sig är en idyll så äger den också fördelen att ligga på stranden av Storsjön och dessutom att genom en bro vara förbunden med det mångbesjungna Frösön.
I omedelbart grannskap ligger också Östersunds kaj med Storsjöbåtarna som kan bereda turisten underbara utlykter åt alla håll.
Ett besök på Östersunds travbana får avsluta denna rapsodiska bildsvit från Jämtlands pulserande hjärta.
Kring alla tävlingsbanor ligger det spänning i luften.
Det är inte bara det tävlande som går med nerverna på spänn och funderar över chanserna.
Också publiken rycks med av tjusningen i ett spel där allting kan hända.
Och det är ju i högsta grad fallet med en kapplöpning.
Gäller det till förköpet en travtävling med totalisator så blir intresset hos många närmast passionerat.
Under defileringen före starten kritiseras de olika ekipagen med säkra kännarminer men också med osäkra blickar hos dem som är mera direkt spelbitna än förstås är påvaror på hästar.
Framför totalisatorn är det alltid liv och rörelse men man vill i allmänhet ändå inte bestämma sig för den i sista ögonblicken.
Så länge defileringen pågår finns det alltid möjlighet att ändra sig.
Men så på ett tag blir det kö framför luckorna och febrilt ordnar man upp med sitt samvete, sin häst och sina insatser.
Starten håller sig beredd att ge sitt tecken.
Spänningen ökar mycket beroende på hur hästarna kommer igång just i början.
Domarna har ett ansvarsfullt värv.
Förutsättningen är naturligtvis att de är kännare på både hästar, tävlingar och publiken.
Loppet går.
Nu vidtar det intensivt arbete hos djur och människor.
Anspänningen är både fysisk och psykisk.
Det hänger så mycket på resultatet, äranpengarna, men också om den rent sakliga bedömningen om hästarnas mavelsdjur kommer att hålla provet.
Trafsporten har blivit ett publiknöje av stora mått som också fyller en viktig uppgift i landets hästavl.
På trafsportbiten har man alla utsikter att bli just på Östersunds travbana en av de vackraste i landet.
Om vi nu skulle berätta något från Mörskil så vad är det som fäster sig mer osökt i tankarna än äggforsarna
som är dömda till förgängelsen därigenom att ett kraftverk snart kommer att tysta deras fria brys.
Industrin har redan börjat sätta sin prägel på stränderna.
Lyftkranarna försöker förgäves arbeta in sig i landskapsbilden.
Kommunalhusen blir väl så småningom både roligare att se på och trivsammare att vistas i utan möjligen för eventuella herrar och damer-arrestanter eftersom finkan också där ska ha sin plats.
Olle Strandberg borgar för ett vaksamt kontralandskap.
Han är välkänd i bygden och en kar som man kan lita på.
Lita på ja!
Det kan man också på Dr. Horney som bär sina år med både spänst och heder.
Han har under sin långa levnad hjälpt många människor i deras kroppsliga nöd.
Vilket man förresten också skulle kunna säga om plåtolle som inte går av för hackor när det gäller att forma till plåtstyckerna.
Plåtslageri frestar inte bara på trumhinnorna.
Även strupen måste ibland få sin välförtjänta svalka.