Man brukar kalla tennis en kunglig sport och dess främst utövare i vårt land är ju också Mr. G själv.
Säkert var han mer än vanligt förväntansfull då han efter sin svåra sjukdom gick ner på tennisbanan igen.
Det var en kall och blåsig majdag.
Internationella tennisklubben hade tävlingar i Saltfjörbaden och 84-åringen spelade med oförminskad spänst och uthållighet Vinicius Rollsons sida.
Motståndarna Engström och Pettersson Sverige fick nå ordentligt.
Så byter man sida.
Det är visst kallt och inte lätt att hantera raketen med stelfrusna fingrar.
Men Mr. G är spelsugen och vad betyder då vädret och temperaturen?
Här ska kämpas och vinnas.
En prima boll från den kungliga raketen.
Återslaget går ut.
Game, set och match Mr. G. Rollsson.
Tack ska du ha.
Det var en bra match.
Det kändes gott i hela kroppen.
Men tennis är inte bara en kungasport.
Den har blivit hela folkets sport.
Det är ingen stor utrustning som behövs.
Först en racket.
Den är för tennisspelaren, varför jorden är för musikern, ett känsligt instrument att spela på.
Och så en boll.
En bångstyrig tingest som har noga fastställd vikt och elasticitet, men som ändå kan vara för bluffande svår att tukta och tvinga till lydnad.
Tennis är ju först och främst en utesport och den fordrar långvarig och systematisk träning.
Men som alla verkligt svåra konster ser även tennis ut att vara lätt.
Här visar Åke Eliasson de olika slagen.
Det här är forehand.
Man håller raketen så att greppet är riktat framåt mot bollen.
Och det här är backhand.
Om man tar bollen innan den stöds satt så kallas det volley.
Man liksom hugger av bollens bana med en yxa så.
I påhand ser fattningen ut så här.
Man stakar hand med racketen.
Och nu fiftas greppet till backhand.
Vid volley är rörelsen avkortad.
Och så här är fattningen.
Bäst i svensk namntennis är den söta lunda flickan Mary Lagerborg som här tränar mot Åke Eliesson.
Åke börjar spelet med en serve som vi fångar med Dottra Rapidkamera.
Lägg märke till fotställningen, ryddens böjning och den stora sving han gör med armen.
Mary Lagerborg returnerar med en fårhand som träffas som en örfil och åker svarar med ett par rena svepande backhanddrags.
Se hur noga han är med fotställningen.
Han vänder ena sidan mot nätet.
Och han liksom kryper bakom bollen med korta sviktande steg.
Han tar ut slaget väl och racketen följer igenom.
Och samma regler gäller vid påhänd.
Det är från fötterna som slaget ska komma och det är träffen mitt i raketen som ger tillslaget och farten på bollen.
En god spelare släpper aldrig bollen med blicken och raketen föder igenom varje slag så långt att armen nästan lindas om halsen.
Mary Lagerborgs teknik är väl värd att lära av och ta efter.
Är det inte vackert att se henne dansa efter till baslinjen som på en tråd och slå backhands med kraft och precision.
Se hur smidigt och arrogant hon glider in i fotstämningen när hon fiftar från backhand till påhand.
Åke Eliasson har förberett ett antal nere vid baslinjen och nu är han vid nät och spelar forehandvolley, resolut, snabbt och distinkt.
Han ser till att han alltid är i balans och att han har fullständig kontroll över sin kropp.
Vad träning betyder för tennis är det bägge landslagsmännen Stig Mårtensson och Folken Orlén levande bevis för.
I ett svenskt mästerskap plågade de varandra med sin maskinmässiga bollsäkerhet ända till gränsen för det möjliga.
En boll vandrade över nätet inte mindre än 260 gånger innan en av spelarna missade.
Det var Mårtensson och hans kommentarer löd tusan med att börja bli osäker.
En av deras matcher varade faktiskt i hela sex timmar.
Ja, så här går det till när det är bägge herrarna möts.
Någon gång går den ena till nätet.
Men för det mesta försöker de med illfundiga vinkelslag och pressande bollar utmed linjerna lura varann.
Men alltid förgäves.
Den andra är alltid på vakt.
Mårtensson svänger fram till nätet för andra gången men Norrlin låter inte överrumpla sig utan yttrar kallblodigt en lob över huvudet på honom och Mårtensson får spela från baslinjen igen.
Mårtensson försöker åter fram till mingat avgörande men förgäves.
Norrlin låter inte lura sig till dumdristigheter och så fortsätter ställningskriget.
Låt oss se på en annan stjärnspelare, Torsten Johansson, hur han sköter sin träning.
Programmet upptar först och främst gymnastik och då bemedlar han sig särskilt om att öva upp vigheten och smidigheten.
Så är det terränglöpning i Liljanskogen och sedan rephoppning.
Att hoppa rep är lika viktigt för en tennisspelare som någonsin för en boxare.
Det tränar balansen, stärker bristerna och ger den mjukhet och spänst.
Sedan blir det förstås spel av och där tränar Torsten naturligtvis den volley som är hans förnämsta vapen.
Och sen tar han en härlig dusch och vann på alltihop, det är pricken över iet.
Ett konditionspenomen är också tandläkare Sven Bramstång, den enda svenska tennisspelare som spelar med både höger- och vänsterhand.
Mellan handbytena håller han raketen framför sig ungefär som ekorren håller nöten.
Med elvis energi har han tränat upp sin förmåga att spela med bägge händerna och nu tillhör han landets bästa.
Hela Sveriges Kalle Skröder, även kallad Vinerbredskungen, blir bjuden på sin livrätt av Ingmar Garell för en satsjöballsfinal.
Den går mot Stig Mortensson som vi redan känner som en ovanligt svårfjällad motståndare.
Han generar sig inte för att slå förbi den store Kalle.
Skröder får arbeta för fullt med badningsbyråmenet.
För andra gången går Kalle i Mortensons fälla och blir passerad vid ytterlinjen.
Det börjar se kritiskt ut för Kalle men han tar det lugnt och dyker på huvudet i vattenhinken.
Det har hjälpt många gånger förr i Samarhetan.
Sidobytet använder Kalle till att smida nya planer och han kommer igen.
Men nu har han en annan taktik.
Han bollar ut bollningskungen.
Han slår tunga slag åt sidorna.
Och Mortensson slår ut matchbollen, segare Skröder.
En vacker sommardag spelas det tennis överallt runt Stockholm.
Vid platen har Stockholms tennisförbund tävling för 200 nybörjare.
På jordtagens banor är det liv och rörelse.
Och på tennistadion hittar vi just instruktören Folke Hallengren i en krets av nybörjare.
På tio minuter kommer man från centrum till de idylliska Hagabanorna.
Och så här livligt är det på Kristinebergs banor klockan sju på morgonen.
Men även många innebanor står både sommar och vinter till förfogande.
Och vi tittar in i den pampiga avvikshallen, lagom för att se finalen om Kungens Kanna.
Det är 21-åringen Torsten Örnberg från Östersund som spelar mot 17-åringen Lennart Bergerlin, två goda unga tennislöften.
Östersundaren vinner efter ett utmärkt spel.
Det är första gången i Kannans 40-åriga historia som en norrlänning vunnit den.
Och så är den stora stunden inne som hägrar för varje svensk tennisspelare.
Kungen överräcker själv sitt ståtliga pris till den lyckliga segraren och lämnar en hel del goda råd med på köpet.
Men vi återvänder till tennistadion.
Det är Kari Skröder som baggar ut tillsammans med Nisse Rolfsson för att ta sig en träningstimme.
Man prövar ut raketen omsorgsfullt och kritiskt.
Det behövs hårdsträngade specialverktyg för sådana här bjässar och Rolfsson prövar klangen mot handplatan.
Träningen är igång och redan från första ögonblicket sätts parten upp.
Det är internationell klass på spelet mellan de bägge landslagsmännen.
Här gör Roltsson en vacker upphämtning och snärtar en susande diagonalboll mot Kalles backhandsida.
Roltsson håller sig i fortsättningen vid baslinjen där han ju flitigt brukar sin fruktade forehand som han slår med toppspin.
Snabb är han också.
Se bara på hans fotarbete.
Men på den punkten skäms inte heller hundrakilosgasen Kalle för sig.
En tennisspelare är aldrig stilla.
Se på Rollsons botarbete.
Han korrigerar sig ständigt i sida och djup för att så snabbt som möjligt kunna inta den rätta ställningen när bollen stås.
Nu har bägge spelarna gått fram till nät och tränar volley.
Och vilken volley.
Med blicken klistrad vid bollen och raketen klistrad i handen spelar Robson nästan maskinmässigt lugnt och säkert.
Kalle litar mera till sitt enastående bollsinne och sin lika enastående handledsstyrka.
Ja, här är en även som vunnit så många mästerskap, den duger ju.
Och här är Kalle själv, god och glad och med glimten i ögat.
Men vi bläddrar vidare i tennisalbumet.
Jotte Söderström är en god bit över 50, men allt jämt i toppen, rörlig och slagsäker.
Och här ser vi söta Ingrid Lundberg som slåss med deliten mellan pillertredandet på apotek.
Teatern och filmen har många goda tennisspelare och Håkan Westergren är en av dem som spelat sin barnspel.
Och här har vi ett nytt oldboys-fenomen.
Doktor Per Fredrik Olsson är 60 år fyllda men deltar ännu flitigt i tävlingar.
Och bandykörubben Gunnar Gallin hanterar raketen lika suveränt som klubban.
Den så kallade Farbror Sven är en enkel motionsspelare.
Allt för enkel för det här fina sällskapet egentligen.
Men roligt har han när han motionerar.
Och ibland händer det ju att han vinner en boll.
Tennis är lika bra för alla åldrar, kön och yrken.
Och även en av de adelton i svenska akademin, författaren Sigvild Siverts, kämpar gärna med de vita bollarna till omväxling med de litterära mödrorna.
I många familjer spelar både man och hustru tennis.
Men det mest kända äkta tennisparet är väl härskapets gröder.
Bru Inge blev till och med svensk mästarinna sedan hon gift sig med Kalle.
Och de har redan tänkt på att säkra dynastiens hegemoni inom tennisvärlden.
Ja, det ska böja sig tid som kroket ska bli.
Bill Calle har redan ett sådant grepp på raketen att det bebodar en god fortsättning för vårt tennissverige.