Såg du ett land som från världens stränder höjer sig sakta mot kroppen fjäll?
Såg du från gränsande vattenspigen stjällen mot himmelens blåa fält?
Hörde du sången från skogåsen?
Vitt
Välkommen till Dalsland och följ med på tusen sekunder snabbresa genom de tusen sjöarnas landskap.
Med cykel, kanalbåt, kanot eller järnväg går färden in i detta utsökta turistlandskap som för oss öppnar sin blommande famn.
I de skifferfeta dalsänkorna frodas en yppig växtlighet medan fjällen står mäktiga runt långa stilla vatten.
Solstilla och fridfull möter bygden där fordondagskrig och örlig gått härjande fram mer än annorledes i vårt land.
Nu svärmar bi och humla i trevna täppor kring gammelgårdar och egna hem.
Och i lummiga gläntor kan du plocka Dalslands egen blyga blomma, Frihet mig ej.
Dröj en stund färdvän här i vårt lands nordligaste bokskog.
En av de otaliga säregna detaljer som du bör anteckna i ditt minne.
Vidare går färden på Dalslands kanal, en av de vackraste turistleder du kan leta upp.
Från den trivsamma kanalbåtens däck hinner du göra många intressanta iakttagelser och samla många minnen i skönhet.
29 slussar har vi att passera på den cirka 25 mil långa kanalresan, vilken mestadels går över långsmala insjöar, vid vars stränder vid Ömsom möter leende natur.
Ömsom, där stiger en skog så djup och still ur tystnadens tunga ro.
Vi höjer oss med slussarna i Hoverud, må hända en av de vackraste punkterna på kanalen med många intressanta sevärdheter väl värda att studera på närmare håll.
I Hoverud kan du bland annat få se vårt lands enda akvedukt.
En fascinerande komposition av idyll och ingenjörskonst möter ditt öga.
Inberäknat älven rymmer den trånga dalgången fyra samfärdsmedel.
Akvedukten som går fram över ravinen och ovanför denna järnvägen
Och landsvägsbron med sin smäckra vallbåge.
En bild för finsmakare.
Var i vårt avlånga land såg du vad ditt öga ser här?
Landsvägsturisten såväl som resenär på Kanal och Järnväg får här sitt lystmöte.
Den ena tavlan vackrare än den andra.
Vidare går vår upptäcktsfärd efter nya motiv genom ett trångt pass ut på åklången.
Innan vi går in mot Buterud, en av Dalslands bästa utsiktspunkter i en fagor och storartad natur.
Med konstnärens glimt i ögonbrån visar slussvakten här mer än gärna sina tavlor och träskulpturer för hugade spekulanter.
Hemslöjd och hantverk har här gamla fina anor.
Steneby är ett namn som vinner allt vidare budskap.
Varom de många nationsflaggorna på elevhemmet vittnar.
Med säker hand och blick för färger och mönster framställs här hemslöjdsalster i stor skala.
Omskolning av imalider ingår också i skolans arbetsplan och att resultatet är gott kan du se med egna ögon när det följer hemslöjdarens säkra handgrepp och ser arbetsprestationen.
Det sjunger i bäckar som kommer från fjällen.
Det blånar på sjöar där sunnan vinddrog.
Och ännu idag kan man höra om kvällen en trollviolin spela djupt i en skog.
Vängtsforsköping, ett modernt samhälle med utomordentligt vackra omgivningar är en idealisk medelpunkt för turisten.
Järnvägar, kanal och många landsvägar för resenären bekvämt in i Skogsdals huvudort.
Där finns vandrarhem som erbjuder såväl vila som en betagande utsikt från Majberget.
Här ligger också fornminnes- och hembygdsföreningens friluftsmuseum Gammelgården.
Hembygds älskande händer har här ordnat fädernas arv för framtid och en skolresa hit ger rikt utbyte för den som vill lära känna denna bygds utveckling genom tiderna.
Halmflätning är typiskt Dalsländskt hantverk med hundraåriga traditioner.
Vida har ärtemarkshattarna gått ut i hundratusental men så är det också prima hattar.
Här får man veta allt om seder och bruk i forna tider och hur människorna i detta gränsland levat sitt liv i helg och söcken.
Överallt i landskapet finner du minnesmärken som talar om långa och många ofredsår då främmande herrar drog skoningslöst fram i dessa bygdor.
Men man får förlåta de gamla rotesoldaterna om det skrattar gott åt den krigiska utrustningen från Värsöta dalregimentets dagar.
Hör spelemän gnida fioler och stampa i takt till en brudmarsch med ljusa akkord.
Det är gammaldags bröllop som nu är görning, för här lever gammaldags sedvänja kvar.
Det är ridande smådrängar, brudfolk och förning.
Ett bröllop i Dalsland som fordom det var.
Mellan höga strandbrinkar blänker Lelångens vatten.
Fyra mil lång men blott några kilometer bred.
Under färden på Stora Le lägger vi till alldeles på gränsen till Norge.
Under gränsvaktens vaksamma blickar.
Lycklig och avundsvärd är den som med kanot får fara igenom detta, det många vattnens landskap.
Få trakter är så väl ägnade kanotpaddaren som denna.
Från gräns till gräns kommer man fram om utrustningen är praktisk.
Man hinner lyssna till den särregna tonen i bygdens augustiva och betagande melodi.
Som tonar från fjäll och dalgångar.
Akkord från en förklungen visa ekar ännu i jättegrytorna vid Stenebyens solvarmdag.
Långt från nutidsjäkt.
Det dröjer kvar kring knutarna på gården Bågen.
Här har många generationer av provinsens mäktigaste släkter framlevt sitt liv i sorg och glädje.
Ett hem med månghundraårig historia och minnen från en gången storhetstid i ett herremanshus.
Om fädernas minnen talar också hellrystningarna i Dalsland, ett landskap bebott sedan stenåldern.
I Edsle skogs prästgård föddes en av Dalslands stora män, historieskrivaren och hävdatecknaren Anders Fruxell.
Ed är en av Mellerstads Sveriges mest besökta rekreations- och turistplatser.
Utsikten från Ede över Stora Le hör till decenerier man aldrig kan se sig mätt på.
Och ner i dalen sover Nekroskärn drömtungt som i ett sagans land.
Men Karl XII stugan minner om att inte alltid här härskat fri.
Det var härifrån konungen drog ut på sitt sista fälttåg mot Fredrikshall och döden.
Minnesstenen talar sitt tysta språk för kommande släkten.
Från havet till väster, till gränsen i öster, så är det mitt eget, mitt älskade land.
Som bundit mitt hjärta med olösligt band, som lockar med tusende välkända röster.
Gå färdvänd på upptäckts färd i denna trakt, där forntid och nutid har funnit kontakt.
Du kommer fort och billigt till och från detta landskap och du reser lätt kors och tvärs efter behag.
Järnvägarna tävlar om att snabbt föra dig till bestämmelseorten medan du bekvämt från kupéfönstret kan överblicka landskapets struktur och på nätinnan fånga många tavlor av sällsam och betagande ak.
Åmål, enda staden i Dalsland, eller Dals som det mer allmänt heter, är en tjusande idyll med en modern stads alla fördelar.
Här blir gästande färdvän väl mottagen och ju mer du lär känna denna stad och dess invånare desto svårare har du att förstå det förlegade ortsspråket som säger ändå något av den som fick se Åmål.
Tyst flyter ån på sin eviga färd genom staden och in vid de stränder snattrar behagligt en kultama änder.
Här är det nära till sagornas värld.
Detta lär vara världens enda privata lotsångare som här går ut från Åmåls hand för att kontrollera fyrar och sjömärken i Vänern som är ett av Europas största innanhav.
Mot en blå horisont stevar Åmåls segelsällskap med fyllda segel ut på regatten.
Mjuka sandstränder och solvarma klippor hälsar hembygdens folk och gästande resenärer.
När hösten kommer ser konfirmationen i södra Dalsland en provinciell egenhet.
Under redan höstgula björkar träder de vitklädda flickorna ut ur det gamla templet för att på allvar börja livet i en bygd där de har federnas minnen till följe.
Låt oss ägna de sista sekunderna av vår snabbresa åt minnet av den som bäst fångat landskapets ansikte och själ, konstnären Otto Hesselbom, född och begraven i Onimsko.
Och så stiger vi upp på Vingenäsberget, varifrån konstnären hämtade motivet till sin berömda tavla Vårt land.
Detta är Dalsland, forntidsland, framtidsland, hemland och turistland.
Skulle du främling till Dalsland komma, blir du ombullad som vän och bror.
Och har du hunnit det folkets hjärta, blir dine tröst även tro i god.
Brunnen från husbändens hjärtan kom Gud singe folket i Dalsland