Alltiden byggde en fagertrack med stora grannar gårdar.
Där fagern stått i blomsterfrack med grova rustingsbordar.
Vikingarnas hedniska roden, Albert Engströms stranmustiga roslag, semesterfolkets glittrande sommarskärgård, den ska man lära känna inifrån.
Till den änden styr stockholmare lämpligen stegen till Östra station och vid Vallhalla vägen.
Kamouflerad i ett vanligt bostadskvarter, hypermodern och praktisk välkomnar Roslagsbanan sina resenärer med komfort och säker service.
Särskilt en sommarlördag ringlar långa köer utanför biljettluckorna innan Norrtäljetåget, även Roslagsexpressen kallat, lämnar perrong och huvudstad bakom sig.
Första direkta påminnelsen om färdriktningen får man vid Roslands Näsby.
Där viker nämligen Österskärsbanan av mot Trälhavets populära stränder.
En mera tillrättalagd tummelplats för de yngsta generationerna.
Det låter sig svårligen tänkas.
Men expressen skyndar vidare mot riktiga Roslagen genom ett trakt som myllrar av fornminnen.
Vid Täby vittnar Jarlabankes och Rymstens flankerade bro om förfedernas liv och verk.
Men vi som lever nu hinner inte med sådan.
Tåget rusar redan in på endstationen i Norrtälje, Roslagens 300-åriga huvudstad.
Ut till kusten är nog sommartid de flesta norteljeresenärernas lösen.
Och för den väldiga folkvandringen till fjärdar och badstränder sörjer järnvägsbolagets gula bussar.
Men den lilla uppstaden tål gott att ses för sin egen skull.
Låga trähus i Trädgårdsgrönska inramar än så länge många tidlösa idyller.
Oersättliga är det röda timmerhusen vid Lillatorget och de åldriga längorna utmed den romantiska ån som drar sin blanka strimma genom stadsplanen.
Gamla rådhuset har klassiska linjer och detaljer.
Detsamma gäller det jämngamla gevärsfaktoriet, numera fornminnes- och hembygdsmuseum.
Men inte heller Norrtälje undgår tidens omdaningsnivå.
Lådarkitekturen griper kring sig och har väl snart sanerat även denna trivsamma småstad till ett stationssamhälle utan tradition och stämning.
Fortfarande intar dock herr C. Lundhalme med verkplats i stadens för övrigt lätt standardiserade affärsliv.
I hans lilla skumma butik finns praktiskt taget allt från antika kistor och musikinstrument till gamla kastruller,
begagnade manskor och söndrelästa gottköpsromaner.
Det trogna stamkunderna infinner sig dagligen till en liten angenäm pratstund.
Strax utanför den pittoreska styckegårdsaffären vidgas hamnen i åmynningen mot den trånga och långa Norrtäljeviken.
Någon mera brusande sjöfart råder väl inte, men en och annan lastångare plus den vita Stockholmsbåten ger liv åt tavlan.
Nu är det på tiden att vi ger oss av utåt landsbygden med kurs på kusttrakterna.
Det sommargröna Roslagslandskapet växlar med skog och åker och sjöblänk.
Det är kanske för höga imponerande men har dock en stolt historia.
Legendomsusade slott som Rydboholm med sina vasaminnen.
Och Penningby med sina underjordiska fängelsehålor förmedlar om Roslags adels ära och makt i gångna dagars rikskrönika.
Men det finns också moderna mönstergårdar med magnifika ekonomibyggnader och kor och hästar som gör prima reklam för Roslagen.
Men det är glest mellan herresättena.
Kärnan i roslagens befolkning är och förblir bönderna, de sjörövande vikingarnas ättlingar, som ännu i höga åldern med seniga tag och barkade nävar skördar om mannens lön.
Inne vid landsvägen reser sig här och var ett ärevördigt temper.
Frötuna 1400-talskyrka har karaktäristisk gråstensarkitektur.
Unik roslagskullna kyrka uppföljd av trä av ryska krigsfångar.
Så nära Saltsjön att luften har havets skärpa dåsar herr Kalle Schevens avsidesgård Håtö i sommarens middagsvila.
Håtö brändes av Moskoviten 1719.
Men den berömde patronen och valshjälpen står som synes inte försvarslös gentemot en eventuell ny invasion.
Från det närmedelgna bryggsamhället Spillersboda styr Sixten von Scheven sin fiskarbåt till öparet Svamsarna där fader Karl residerar från vår till höst.
Och bland annat skänker en helgad fristad åt den oomkorunkeliga pelarorden vars mysterier aldrig får avslöjas för en ovärdig allmänhet.
Karl Fagerbergs sköna friser på Storsvansstugan ger dock jämt andra mer exotiska konstverk en föresmak av ordens förehavanden.
Spillersboda suger åt sig en hel del sommarfolk
Men en verklig skärgårdsbitne fortsätter med passbåten till Furusund och Blidö, ut till Segelleder och Storfjärdar med frihet och äventyr i perspektivet.
Och ju längre ut man kommer, desto stoltare och friare blir Roslagen.
Ypperst är skärgårdshavet med sina bränningslagna sälbådar och isolerade ögrupper.
Där häckar Ejde.
Där svävar de sista havsörnarna.
Där kan och ska all människan inte härska.
Men hon har rätt att med massiva fyrar, så som kärvens trotsiga riddarborg, trygga kursen för den ständiga strömmen av mäktiga lasttramps och ett förgånget skedes segelfartyg som i ovar och bristtider återkommit till heders.
Men roslagen är inte endart ett moderiskt och primitivt kustlandskap.
Det finns också en roslagsindustri med aktingsvärda anor.
Utövare av det bekanta kortspelet Vira borde sålunda lägga på minnet att källan till deras glädjeter Vira bruk i Riala socken vilket 1635 uppå Konung Gustav Adolfs nådige befallning vart inrättat i Klingebruk.
och tillverkade en myckenhet goda klingor och svärd för regimenten till häst och fot vilka med slag och böjning prövas och till bevis av deras styrka vederbörligen stämplas.
Från 1842 har Vira övervägande levererat fredliga liar men än idag står det ändes med den över 80-årige gubben Dahlgren bestäd och hamnar om det gäller en blank klinga på beställning.
Det mångbesögnade Wallonbrukens saga är smärtsamt nog all, men driften i Dannemora gruvor, som alltifrån mitten av 1600-talet försåg de mörkhyllta mästersmederna med finkornig järnmalm, har visat en så starkare livskraft.
Från den största djup av 350 meter bringas den ovanligt lättförädlade Dannemora malmen av tränade gruvbrytare i dalm.
Malmen fraktas sedan tågledes till Hargshamn där den förmedelses inrika anordningar tippas i stora ångare för vidarebefordran söderut.
Som annorstädets bys också i roslagen den glada sommaren i regngrå höst.
En tungsam tid förestår, men innan rosbyggarna kryper in i senhöstmörkret reser det första onsdagen i oktober på höstmarknad i Norrtälje.
Den går visserligen inte att jämföra med forna tiders folkliga evenemang, men är alltfort en efterlängtad tillställning med köpenskap och tingel och tango.
Kanonfotografer och Hötorgsgrasörer har en stor dag.
Hösten är Roslagsfiskets högsäsong.
I Grislehamn vid Ålands jäsande hav drivs särskilt torskfisket i stort.
På sjöbodsbryggan betar man på revarna och sticker sedan i sin stadiga motorbåt till havs.
Det är ett gott och friskt och krävande liv i den grova havsjön.
Men de bukiga torskarna biter snällt.
och ger vintersover i saltkarp och sedlar i plånboken.
Men när isen lägger på fjärdarna och motorbåtarna ligger på landbacken– –blir det knepigare att avtvinga de frusna böljorna så mycket silver– –att det verkligen lönar mödan.
Att spätta hål med isbillen och sätta mörtagnade saxar– –ger bara en eller annan husbehovsgädda.
Nej, vill Rosbyggen nu göra storfångst– –får han vackert dra not under isen, så kallad bodnot.
Notdräkt är inte bara en angenäm sällskapslek.
En hel del folk måste budas.
Den enda effektiva metoden att komma åt vinterströmmingen
Ju längre vintern lider, desto segare och hastare blir isarna i norra Roslagen.
Men sjöfarten i skärgården och på Finland får inte stoppa.
Ute i farleden bånglar och bullrar det dag och natt av pampiga stadsisbrytare som håller rännland öppen och vårhoppet vid makt.
Finska och svenska brytare stöder varann i kampen mot kong Boruss blockadförsök.
Men en dag i slutet av mars eller början av april svartnar första öppnan på något strömt ställe mellan Holmarna.
Sunden får fräthål, landbakarna växer och öbon har gott bruk.
Av sin talang att med instinkt och ispik ta sig fram på så gott som blotta vattenytan.
Hasselhängen vajar och ala lyser som rödgrått is i stränderna.
Knipor och skrak fäller, rymden susar av nordfarande vingar.
Snart är maj inne med öppet vatten och nytt liv i luften och på jorden.
I björkhagarna skimrar mjuka vitsippsdrivor.
Myrorna kräller precis som stadsspor i yrväckt verksamhetslust på sina stackar och småfisken stimmar i grundvattnet.
Vårdflöjningen avslutas och Pettersson Jespholmen, son till det ryktbara Engströms originalet Manlos, sätter potatis och svetten dryper om honom och hans dragare.
Fjärdarna glittrar i vårsolens härliga glans.
Sofia av länna den sista samtiden går till segels och ankaret tas om.
Med van hand fattar skeppar grönrostratten och styr nytet blåsande ännu en sommar till mötes.
Årsvärvet är åter fullbordat i Roslagens famn.