Där kämparna skakar hand, du eller jag.
Var lugn du farsan, jag klarar nog biffen.
I början inskränker man sig till försiktig petning.
Man känner varann på pulsen.
Sist gör ett provanfall.
Men får Tandbergs vänster mitt i ansiktet.
Välgaren ilsknar till.
Vad är det där för personer?
Och gör en störtdykning mot Olles mellangärde.
Men råkar mitt i språnget åter kollidera med den påpassliga svenskens vänster.
I andra och tredje ronden gick det ganska städat till.
Men i den fjärde fick Belgaren ett klart övertag.
Och det tänker han tydligen inte släppa ifrån sig i första taget.
Domaren är skymd.
Dit med en skalle.
Det blir en fullträff.
Tandbergs huvud kastas bakåt men Brunkebergspumpen står pall.
Betalt kvitteras.
Tandbergs höger har exploderat i ansiktet på Siss.
Som nu låter lingonsaften droppa ner i det fat.
Hans sekonder håller under näsan på honom.
Vi har nu hunnit till tionde ronden.
Siss har förlorat den där lediga, obesvärade stilen.
Han rusar blind på och anfaller med huvudet före.
Hjälp!
Domaren ger sis en tillsägelseförskallning.
Inte heller i elfte rång den släpper Tandberg från sig initiativet.
Inför det ideliga svenska anfallen börjar SIS verka besvärad.
Olles tunga bombardemang mot kropp och huvud gör att bälgaren nu lagt bort tåspelstansen.
Det blir inga pirouetter längre.
Nu är det mest planlösa tjurröscher.
I tolfte rången börjar belgarens kondition tryta.
Han bökar, håller och skallas.
Ja, vart har den bländade tekniken tagit vägen?
Precisionen tycks också ha försvunnit.
Missarna blir flera.
Tandberg har kommit in i andra andningen.
Nu vill han ensam bestämma var skåpet ska stå.
Krafter och kondition finns till överflöd.
Nu är det bäst!
Från trettonde ronden har det belgiska teknikfenomenet tappat luften.
Tandberg forcerar ilsket, slår granna höger och vänster uppe kuts mot kroppen och en rungande högersving mot käken.
Svensken tar liksom mått av sin motståndare och har också strax skjutit in sig.
Siss har inget annat försvar för Oles idliga anfall än bökning och fasthållning.
Siss blixtrar till ett tag i början av fjortonde ronden och ger sig villigt in i slagväxel i närkampen.
Han drar dock det kortaste stråt och återgår så till sin tidigare taktik, att hålla och skalla.
Den utmärkta italienska ringdomaren börjar förlora tålamodet.
Siss får först en tillsägelse och strax därefter tar han Siss i armen, sträcker upp två fingrar åt poängdomarna, därmed signalerande att bälgaren får ännu en varning.
Tandberg leder nu klart på poäng.
Siss öppnar femtonde och sista ronde med en generalmiss med högen.
Det blir bara handleden som träffar Tandbergs hals.
Väljaren är en slagen man som inte längre har något att vinna.
Hans hela önskan är att söka stå på benen ronde nu.
Den explosiva tekniken och fajten från första hälften av matchen har förlorat Stinget Olle Tannberg som nu har segen inte bara inom räckhåll utan säkert bergjad vill gärna kröna vägret med en knockout Det skulle vara pricken över rit Men den i mer än hundra hårda proffsfajter garvade, hittills aldrig knockade siss vill heller inte denna gång låta domaren räkna över sig Tapper står han på benen rångden ut och ännu in i det sista biter han från sig
Stannar du där på skärmen?
Gångången ljöd för matchen slut med den drunknade i jubelkören.
Manager, tränare, supporters.
Olle Tandbergs fästmö, svärmare kring den nya Europamästaren.
Bra, bra, bra!
Olle, Olle, Olle!
Välkomna!
Hej då!