Vår historia utläses inte bara ur handskrifter och böcker.
Den strålar också emot oss från den stora scen där det svenska folkets drama genom tiderna utspelas.
Vårt vidsträckta fädenes land med alla dess många minnesmärken från en svunnen tid.
Dessa minnesmärken talar sitt eget tysta språk om släktledens kamp och strävan genom årtusenden.
Om framåtskridande och utveckling.
Om ansatser som givit resultat och om drömmar som blivit verklighet.
Vårt bestånd av förhistoriska fornlämningar är rikhaltigare än det som finns i något annat nordeuropeiskt land.
Varje år avlockas den svenska jorden några av sina omsorgsfullt dolda hemligheter, vare sig det sker genom systematiska utgrävningar eller av ren slump.
Som till exempel haslefyndet i Glanshammars socken i Närke.
En majdag 1936 vandrade lantbrukaren Axel Nilsson över sina ägor in vid Översta ån, då han plötsligt bevarsett föremål i slänten mot ån.
På något avstånd såg det ut som en gammal bilring.
Men vid närmare granskning visade sig vara en stor metallkittel.
Förståndigt nog lät Nilsson kitteln ligga i orört läge och gjorde omedelbart anmälan om sitt fynd till landsantikvarie Nörebro som i sin tur omgående underrättade riksantikvarieämbetet.
Och så blev platsen undersökt.
Där vi påträffades förutom kitten som var av brons en hel del andra bronsföremål inlagda i kitten bland annat två räfflade ämbar och två hophöjda svärd.
Kitten anses leda sitt ursprung från Grekland medan ämbaren togs häröra från norra Italien och svärden från Donauområdet.
De olika pjäserna fick väl på skilda sätt under århundradena före vår tideräkningsbörjan göra den långa resan till Ultima Thule.
För att slutligen här uppe som en offergåva till någon nordisk gudom sänkas ner i Everstaån eller i en källa som mynnade ut i ån.
Och nu ett par årtusen än senare står fyndet uppställt i en montur i statens historiska museum i Stockholm.
I värld går människorna ofta nog förödande fram över minnesmärkena i de svenska markerna.
Det må nu bero på okunnighet, tanklöshet, ren egoism eller bristande pietet för det förflutna.
Med berottmod har man kunnat släpa sten från förfedernas gravkummel.
Stenare som inte kunnat bli till bröd men som dög förträffligt till att slå makadam av till vägbyggen eller betonggrunden.
Det här exemplet är tyvärr inte enastående.
Man skulle kunna peka på kulvrekta och sönderslagna rymdstenar.
På dopfuntar användas som blomsterpottor i herrgårdsträdgårdar, på våldförda byggnader och gatupartier.
Utom människan härjar en annan åverkare, tiden, i förbund med väder och vind.
Ja, mossan skulle ha vuxit djupt över många av våra hällristningar om det inte funnits vakande ögon hos Riksantikvarieämbetet.
Det har Gustaf II Adolf instiftade centralorganet för den statliga forn- och kulturminnesvården.
Med CT i Stockholm och numera inrymt i en byggnad med anor från Karl Johans tidvärk.
Det klassiska huvudområdet för Riksantikvarieämbetets verksamhet är det förhistoriska minnesmärkernas omvårdnad.
Sedan länge bedrives en systematisk inventering av Sveriges fasta fornlämningar vilka beräknas uppgått med ett antal omkring 500 000.
Men däremot undersöks årligen ett stort antal fornlämningar genom utgrävning.
Hur en gravundersökning tillgår vill vi här ge några glimtar av.
Efter kartläggning av hela gravfältet följer fotografering och mätning av den gravhög som ska undersökas.
I nästa etapp rensas högen från träd och buskar och torven skärs upp och läggs i ordentliga högar för att kunna läggas tillbaks på högen efter undersökningens slut.
Här är nu utgrävningen i full gång och sedan det över jordlagren bortsaktats kan grävspadarna läggas åt sidan och själva fyndlagrets undersökning börja.
Därtill använder man ofta kniven.
Ett föremål börjar att skymta.
Med en pensel avlägsnas de sista resterna av täckande mylla och något liknande ens bjudspets kommer till synes.
Men man tar inte upp föremålet för detsamma.
Först mäts det in med hjälp av lod och medsticka för att fyndet ska kunna ritas in på sin rätta plats i gravplanen.
Nu äntligen får man lyfta upp föremålet.
Under de kvarsittande jordresterna kan man ana en vacker ornering på Holken.
Här kan nog genom lämplig behandling slumrande skönhetsvärden frammanas.
Så låt oss därför återvända till Riksantikvarieämbetet till dess konserveringsavdelning.
Och här har våra gravfynd just kommit in.
Upppackning, sortering och registrering är etapperna på vägen mot konserveringen.
I.
Sedan fynden kvitterats på konserveringsanstalten av dess föreståndare Inger Olsson kan konserveringsarbetet börja.
Detta avser dels att hindra fyndföremålens i jorden påbörjade sönderfall, till exempel inom förrostning och ärgning, dels att i möjligaste mån återge föremålen deras ursprungliga utseende.
För detta ändamål behandlas föremålen med olika kemiska och fysikaliska metoder.
Och en dag ligger vår spjutspets under forskarens lupp.
Det inlagda silverornamenten på holken framträder tydligt och ger därmed sin datering åt föremålet.
Ett nytt fynd ur vår förhistorias väldiga skattkammare under jorden har räddats åt eftervärlden.
Av den mångfald olika föremål som behandlas på konserveringsanstalten utgör lerkärlen en viktig del.
Det påträffas ofta sönderslagna i hundratals bitar varför deras sammansättning ibland kan vara ett riktigt pussel.
Slitna fanor och segertäcken.
Vi får inte glömma det värdefulla arbete som här i ämbetsbyggnaden av föreningen Pietas ateljé utfördes för konservering av historiskt värdefulla textilier.
Här är det trasiga resten av en fana som en gång hemfördes från något av stormaktskriget.
Vattnet tar bort smutsen men gör också det sköra tyget mjukt så att det låter sig lägga slätt och med alla delar i rätt läge.
I sista fasen av konserveringen läggs fragmenten av fanan upp på en genomskinlig silkeslöja av kreppelin och ett annat lager av samma slöja rullas däröver varefter lagren sömmas samman.
Ja, här har under åren räddats många för vår kulturforskning värdefulla textilier.
Här finns troféer från ärans fält och här hänger börnadsbjudande korkåpor och mässhakar och andra dräkter och tillbehör från för länge sedan utspelade scener i det stora drama som vårt folks liv och utveckling genom tiderna utgör.
Vi förflyttar oss från huvudstaden ner till Simbys kyrka i Skåne där en gammal rymdsten länge legat in...