Innanför dessa fönster	ast		A.-B. HANS OSTERMANS		ständiga automobilutställning	— den största i Europa.
Den som ämnar köpa bil	måste besöka		HANS OSTERMANS	ETT
Här följa några olika	Chevrolet person-	METE
Alla Chevrolet-bilar som		säljas i Sverige äro byggda		vid General Motors fabri-	ker i Stockholm.
Nedre Marmorhallen med	Buick världens mest sålda	bil i mellanklassen.	Erövrare av vinterpokalen.
Även lastvagnar utställas	och säljas här.
FÖRSATTES	sin på — anllihnd	BTG Enn ERS Rs		PETE
-IHöjetu”ersliobsagstol”	KT STI EDEN ng
Bilspekulanter kunna i	NIO UV: SVENSK	utställningshallar alltid	FENRIR		fredställer deras	anspråk.
/ 7/0 SOSTER Nun N
SERVICE OCH	RESERVDELAR
Efter bil-kollision beger	man sig med den rampo-	FST EI 1	HANS OSTERMANS	RT	Grevturegatan 5.
tel
RE ELEN UrN	OUIKAAIV		KRORTT EE
Modell 1929.
Kommer Ni att vara lika	nöjd med Er vagn om 3	EYE GEES 80	såvitt Ni ej kör en av	General Motors fabrikat.
Dessa vagnar provas näm-	TE: e CA EV	egna provbanor. Följ med	till Detroit och se hur	grundligt det går till.
Några av de 136 prov, varje	vagn måste kunna bestå . ..
Lyxvagnar som Cadillac och	La Salle äro byggda ej blott	LONGER ER NEN
Är Pontiacs ram smidig	och stark? Vagnen själv	besvarar frågan.
Chevrolets låga driftskostna-	der förvåna kanske Er — —	General Motors får här	svart på vitt.
Det elektriska femte hjulet	visar exakt att GMC är en	snabb omnibuss.
Buick är helt inkapslad —	från Fisherkarossen till	[OUT
abnasmmött i 15 basblsO	sxzibion Håv 1ök	breed
Marquette på cementbanan.	En fart av 100 km. i timmen	ENE ROTEN
Dag och natt provas General	Motors vagnar för att till-	försäkra köparen styrka, på-	litlighet och ett högt värde	— under åratal av hårt bruk.
192	4U
DÄR VÅRA FESTMID-	DAGAR KOMMER TILL		Norrmalms Lifsmedel
MODAÄARNT VÄGARBETE.		AB, Vägförbättringar
I DJ	28	SLLäÄ
192	4U
RATIONELL HÖNSSKOTSEL.
FYFO	20T
4Uu
TANDVÅRD		Stockholms Folkskolor