Börja.
Det får du tid att tänka på när du blir stor.
Varför är en del människor stora och en del bara små?
Och så en gång till, varför är alltså, inte är utan är, varför är en del människor?
Ja, farbror Sigurd, börja.
Börja.
Det får du tid att tänka på när du blir stor.
En gång till, varför är, inte är utan är, varför är, varför är en del människor?
Börja.
Sigurd, börja.
Det får du tid att tänka på när du blir stor.
Varför är en... Nej, varför är en... 18 början.
Sigurd börjar.
Det får du tid att tänka på när du blir stor.
Varför är en del människor stora och en del bara små?
Och så en gång till.
Det får du tid att tänka på när du blir stor.
Varför... En gång till från början.
18 början.
Sigurd börjar.
Det får du tid att tänka på när du blir stor.
344.
Härför Sigurd börjar.
Pappa ska tala på ett nöte ikväll senare.
Vad är det du ska prata på nöte, pappa?
Va?
Brittlis, nej titta på ditt lög, lögade.
Börja.
Varför, nej, så gör det väldigt länge innan man blir stor, när man uppföljt 1903.
Ja, det var bra.
Och så en gång till och lika bra.
Börja.
Titta, Börde.
Ja, nu.
Börja.
449 och andra.
Riktigt.
Börja.
4903.
Vi kan aldrig dröja för länge tills man blir stor, lilla nena.
Börja, Riktigt.
Varför sitter mamma så där?
Är mamma trött?
Mamma är inte riktigt bra.
Då tar vi det en gång till.
Och så ska vi gå lite ner efter den här långa hästen.
Och så är det inte är utan är mamma trött.
Börja!
Varför sitter mamma sådär?
Tack.
Är mamma trött?
Mamma är inte riktigt bra.
Tack.
Börja.
Tack!