Den första april 1933 skulle cirka 100 ultramoderna radhus i Ålsten bli färdiga för inflyttning.
Begreppet Funkis fanns redan då och det lämpade sig väl som beskrivning på dessa byggnader.
Den bästa rekommendationen nymodigheten kunde få var väl att självaste regeringschefen valt ut ett av radhusen åt sig.
Svenska slöjdföreningen anordnade en propagandautställning i radhusen och visade bland annat vad som då var sista skriket i köksinredning.
Kryssaren Fylge var ute på långresa.
Under uppehållet vid Asurkusten i Medelhavet hedrades fartyget med besök av självaste överste krigsherren, kung Gustav alltså.
Lite mer om båtar.
Det här är en filmstum från Florida som visar att man där hade en hel del underliga och våghalsiga hyst för sig redan för 25 år sedan.
Motorbåts steeple chase är det bilderna föreställer och genom eld och vatten var rubriken på journalavsnittet.
Här är det mest fråga om eld.
Vattnet dröjde så länge att hela det berlinska riksdagshuset handlade i en ruin.
Hur branden uppstod behöver vi kanske inte gå in på närmare här.
Det här var i alla fall vad den åstadkom.
Och så kom den så väldigt lägligt för Hitler & Company vilkas aktier stärktes avsevärt.
Kommunisthotet försvagades och den nationalsocialistiska valrörelsen kom att blossa upp med oannan styrka.
Nu är scenen Berlins sportpalats och den redan omnämnda valrörelsen i full gång.
Riksminister Hogenberg proklamerar i ett eldigt anförande den svart vit röda valfronten.
Man hade så trevligt på sina nöten.
...börja bezeugen, dass es das Wählen gründlich satt hat, indem es die Kampffront schwarz-weiß-rot wählt.
Bitte, verstehen Sie es in diesem Sinne,
om jag i kommande dagar, även i de framgångsfattande valkampen, skapar grundsatsen att det är bättre för mig nu att arbeta än att prata och vara.
Var vi står, vårt kampfruf heter Hejdå, Tyskland!