För 25 år sedan gjorde en av SFs journalfotografer ett litet reportage om hur det gick till när båten skulle i sjön.
Ett lika säkert vårtecken då som nu.
Sådana här sjösättningar gick till på ungefär samma sätt då som nu.
Mat- och dryckesvanorna på varven är väl också fortfarande de samma.
Kung Albert den första av Belgien var med på en truppparad i Bryssel år 1933.
I vimlet syntes då också prinsessorna Astrid och lilla Josefine Charlotte.
Tänk vad tiden går.
Många märkliga uppfinningar har gjorts under årens lopp.
De flesta kommer väl inte längre till patentverket och knappt det.
Här har vi en sak som i alla fall tillverkades i ett användbart exemplar.
Det är lite svårt att veta vad man ska kalla den här historien.
Bil, cykelbil, motorcykel, enhjuling eller vad.
Hur som helst skedde demonstrationen i Paris för 25 år sedan.