Solstrålarnas lek, en kamerastudie i staden, kallade fotograf Bristol Wickström det här lilla reportaget som förekom i SF-journalen för 25 år sedan.
Det som väl mest fängslar oss nu är fotograferns för dåtida förhållanden avancerade teknik.
Men vi kan också ha annan behållning av att studera hans bilder.
Sålunda är det intressant att här iaktta den gamla Katarina-hissen som just det året 1933 fyllde 50 år.
Vi har tidigare i de här återblickarna visat franska modebilder.
Sist gällde det aftonklänningar.
Nu bjuder vi på senaste nytt på baddragsfronten.
Senaste nytt, 1933 alltså.
Då var inte bikinin uppfunnen men man misstänker att det här ansågs mycket vågat på sin tid.
Året 1933 valdes Franklin D. Roosevelt till Förenta staternas president.
Här avlägger han den högtidliga eden.
Som bekant skulle han göra sammanlunda två gånger till innan han avled 1945.
Det blir med nödvändighet ganska mycket Hitler när man bläddrar i arkivet för år 1933.
Tyska riksdagen öppnades med pomp och stå till Potsdams garnisonkyrka med tal av Hindenburg och Hitler.
Före den högtidligheten passade man på att visa sig i all sin härlighet för det entusiastiska folket.
Först hör vi Hindenburg och sedan Hitler.
Er regering, der nationalen erhebung, ist entschlossen, ihre vor dem deutschen Volken übernommene Aufgabe zu erfüllen.
Sie tritt daher heute hin, vor dem deutschen Reichstag, mit dem heißen Wunsch, in ihm eine Stöße zu finden, für die Durchführung ihrer Mission.
Och sen blev det parad igen, alltifrån Farnborgarna ända ner till den förhoppningsfulla Hitlerjorden