Nu när boxningen återkommit på tapeten genom det indragna statsbidraget är det aktuellt några glimtar från denna så kallade sport.
Men det blir ingen propaganda för den edla konsten.
Från Frankrike kom de här bilderna som visades i SF-journalen för 25 år sedan.
Man har ju hört att fransmännen skulle vara så chevalereska mot sina damer.
Den här ynglingen har dock tydligen inga hämningar när det gäller att sätta sig i respekt hos det svaga könet.
Varså representant fullt förståeligt så småningom ger upp den ojämna kampen med tårarna rinnande ut efter kinderna.
Nu är scenen Seattle i USA och årtalet fortfarande 1933, depressionens år.
Hooverville var det respektlösa namnet på den kåkstad som i närheten av Seattle allmänna avskälpningsplats uppförts av tusentals arbetslösa.
Hem till Sverige, närmare bestämt till Sjökrigsskolan vars spänstiga kadetter filmats under en härdande gymnastikövning.
Det är alltså sånt här som ger goda och uthålliga sjömän.
Mer gymnastik, den här gången utövad på Weimarksinstitut i Stockholm.
Och mera boxning också.
Här i mer sympatisk form mot en omänsklig slavpåse.
Husmodersgymnastik i dess mest extrema former.
I april 1933 hade SF-journalen ett litet reportage från invigningen av den nya asylstationen.
Ett stort uppehåll av känt folk var på plats.
Bland andra författaren Siegfried Sieverts.
En del andra var det svårare att känna igen.
Det här föreställde i alla fall enligt uppgift rektor Svedelius.
En högtidlig invigningsceremoni med nyckelöverlämning förekom också och sen fick de inbjudna att ta sig en titt på interiörerna som sedan dess beskådades av många tusen fjällentusiaster.
En modell av anläggningen beskådades av ett par herrar som tydligen var veteraner redan då.
Och så en titt på exteriören igen.