På hösten 1933 möttes Sverige och Norge i fridrottslandskamp på Stockholmsstadion.
Resultatet blev en förkrossande svensk seger.
Norrmännen vann bara en enda gren, nämligen höjdhopp.
Den svenska segerraden inleddes av Stenpelle som tog hem 110 meter häkt på 14,9.
Tredje man från vänster är Stenpelle, den första innehavaren av Svenska Dagbladets bragmedalj.
Harald Andersson vann diskus på 4773 före landsmannen Hedvall 4606.
Harald satte seder med Raversekål och fick Bragmedaljen 1934.
Hundrametersloppet har gått till idrottshistorien som det många tjuvstarternas.
Norrmännen Gulliksen och Hagen hette syndarna och presterade inte mindre än 14 tjuvstarter tillsammans.
Efter de sju första gjorde man ett uppehåll, ändrade lite på programmet och tar in spjutkastarna till tävling.
Sedan gjordes sex tjuvstarter till, varpå tävlingsledningen beslöt tillämpa internationella regler, det vill säga uteslutning efter två tjuvstarter.
Norrmännen utgjutade respiten ännu en gång innan fältet skulle komma iväg.
Svensk seger blev det, vilket noterades av bland andra sportjournalisten Glo Carvel.
Och av Topsy Lindblom, bakom Topsy ser vi Margit Rosengren.
På 800 meter löpte det Sverige Erik Ny och Rindu Larsson.
Svenskarna var helt överlägsna och tog ledningen med detsamma.
Jösse Holmer i Baskermössa åsåg det sinas framfart.
På upploppet höll det svenska paret igen, särskilt Rindu Larsson som faktiskt förefaller att ta ny vinna.
Tiden är 1.54 av 2, bra för 1933.
Detta var en av Sveriges 10 dubbelsegrar och 8 av våra 117 poäng mot Norges 56.
Lika bra gick det inte när Sverige mötte arvfienden Danmark i fotboll, också på stadion.
Fem mål gjordes allt som allt, tre av Danmark och två av Sverige.
Båda svenska målen gjordes av Bertil Eriksson, vår center från Sandviken.
Bland andra kända fotbollssvenskar i den matchen märktes AIK-ren Sven Andersson på ena backplatsen och Lennart Bunke och Knutte Kron i kedjan.
Ja, det var ett par idrottsevenemang det där.
Nästa inslag har egentligen inte mycket med sport att göra men visade sig i SE-journalen för 25 år sedan under rubriken Fribrottning för damer.
Bilderna är från Paris där man tydligen visste att roa sig redan på den tiden.
Under träningskörningar inför KAKs Grand Prix i Vram 1933 hade ett par olyckstilbud inträffat.
Banan ansågs också ganska svår men det var inte värre än att 22 ekipage införde sig till start den 6 augusti.
Bland förarna märktes en rad kända namn.
Dåvarande Kronprinsen var en av de 60 000 åskådarna.
Det dröjde inte länge förrän en rökpelare varslade om att en olycka inträffade.
En ambulans körde katastrofplatsen där en hemsk syn möter.
Det var vid Billesholm som en 7-dubbelkollision inträffade och så här såg det ut efter den.
Olyckan krävde ett liv.
Det var mekanikern Erik Laffrens som dödades.
Trots katastrofen fortsatte tävlingen.
Sju ekipage av de ursprungliga 22 fullföljde och segrade gjorde italienske markisen Brivio som nådde en högsta hastighet av närmare 129 km i timmen.
Låt oss nu gå över till flyget ett tag.
1933 invigdes passagerarrötten mellan Stockholm och Visby.
Vid avfärden från Stockholm första dagen såg det ut så här.
En som gjorde sig ett namn på att flyga avsevärt mycket längre var Charles Lindberg.
Han var en mycket publicitetssjuk herre vars förehavanden insveptes i sekretessens tjocka moln.
I mitten på augusti 1933 var han på Island och startade därifrån den 23 utan att uppge sitt mål.
Tre dagar senare kom han i alla fall till Köpenhamn.
Exakt klockan 15.17 tog hans plan vatten och sen vidtog hyllningarna i stan.
Sen besökte Lindy också Sverige, skyggare än någonsin.
Bara ett avsnitt till om flygning, den tidens stora samtalsämne.
Det största landflygplanet i världen gjorde besök på Bulltofta 1933.
Efter nuvarande förhållanden är följande data inte värst imponerande.
Vikt 23 ton, besättningsmän 7 stycken och passagerare 34.
På hösten 1933 ägde ett festligt evenemang rum i Göteborg.
Kronprinsen och kronprinsessan kom till Lindholmen för att vara med om sjösättningen av flygplanskryssaren Gotland.
Per Albin var också närvarande.
Må lycka och välgång följa detta fartyg vårt lands första flygplanskryssare som på konungens befallning ska heta Gotland, sa kronprinsen som tryckte på sjösättningsknappen i närvara bland andra landshöding von Sydow och flera amiraler Schneidler, Lybäck, Åkemark och Lindberg.
Gotland var på 4500 normalton.
Ursprungligen var det meningen att hon skulle föra tolv flygplan men det prutades ner till åtta.
Planen kastades givetvis ut med katapult.
Den första oktober samlades en hel del känt folk på centralen i Stockholm för att vara med om en invigning.
Den elektriska driften på linjen Stockholm Malmö knöts ihop i Alvesta och det första tåget skulle avgå.
Dagen innan var Stockholms första spårvägstunnel klar för invigning.
En ceremoni gick då runt på stationen vid Södra Vantorget.
Hans Majestät Gustaf V hedrade evenemanget med sin närvaro.
En invigningstur företogs till Slussen, Enskede och Skarpnäck.
Nu måste vi ha lite avkoppling efter allt det tekniska.
Först en liten glimt av 1933 års pariser mode och sen lite parisisk underhållning av annat slag.
Sportpalatset vid Santeringsbron känner alla stockholmare igen.
Bruno Liljefors hade sin ateljé högst uppe i tornet.
SFs journalfotograf gjorde ett besök hos honom hösten 1933.
Bruno Liljefors var då 73 år gammal.
En annan känd svensk som vi förresten skymtade för en stund sedan och som vi besökte det där året var excellensen Per-Albin Hansson.
Här rekreerade han sig från regeringsbekymren ute i den stockholmska skärgården.
Så far vi utomlands ett slag och besöker först en italiensk herre vid namn Benito Mussolini.
Han hade hittat på att belöna de föräldrar som i sann patriotisk anda satte de flesta barnen till världen.
Här bevittrar vi en sådan prisutdelning.
Det är hemskt att se hur till och med de stackars oskyldiga små barnen gör en i den närmaste perfekt fascisthälsning.
Och så över till kompanjonen i norr.
I mitten på oktober lämnade Hitler folkförbundet och en månad senare anmodades nationen yttra sig om regeringens politik i en folkomröstning.
Det var inte många som vågade rösta nej, inte ens bland internerna i Dasha och de andra koncentrationslägren.
Det var riksdagsmannaval samtidigt men det fanns bara ett parti, nationalsocialisterna.
Den 27 februari 1933 brann riksdagshuset i Berlin.
På brandplatsen anträffades en 24-årig holländare vid namn van der Lubbe.
I slutet av september började i Leipzig rättegången mot honom och tre bulgarer och en tysk.
Nazisterna slog på stora propagandatrumman.
Utlandspressen fick solen av 82 av de 123 pressplatserna i rättssalen.
Det blev en långvarig process som naturligtvis fick till följd att Lubbe förklarades skyldig.
Där satt han, en till synes sinneslig och likgiltig människa, ett av de många offren för Hitlers regim.
Den regim som började 1933, alltså för drygt 25 år sedan.