Mina damer och herrar, och Stockholms stads vägnar hälsa i det välkomna.
Det är inte mer än rimligt att Svenska Statsförbundet håller sitt 25-årsjubileumsmöte i den stad som sett förbundet födas.
Och att denna stad inbjuder 25-åringen till en festmåltid som blir stadens hyllningsgärd.
Statsförbundet är ett av de många initiativ som utgått från Centralförbundet för socialt arbete som i sin tur är en avkomling av studenter och arbetare.
Av de sju konverterade som gjorde den första utkasten till stadgar för en sammanslutning mellan svenska städer har bara två avgått med döden och av de överlevande fem är tre här närvarande.
Det må kanske tillåtas mig att uttrycka min personliga glädje att få vara en av dessa tre.
Jag har ännu ett starkt minne av hur vi suttit och filade på stadgutkastet.
Det övriga är uppenbarligen emeritus Bendiktsson, bemärkt tidigare medlem av Stockholms statsfullmäktige, samt chefen för Stockholms stads statistiska kontor, Dr. Genschar.
Det frånvarande är då professor Emeritus Rickert samt Anwajin Palmkärna i London, han som var den drivande kraften i starten och förbundets förstesekreterare.
Ännu minns jag mycket väl det konstituerande mötet på ridarhuset.
En figur reste sig över oss alla.
Stockholms stads första statsfullmäktige valde ordförande Sixten von Friesen, vilken även blev förbundets första ordförande.
En man av ovanliga mått, med en andlig och lekanlig bredd och pondus, som kommer utmärkt fram i hans av Emeric Stenberg målade porträtt som är avbildat i tidskriftens jubileumshäfte.
Med tacksamhet och värdnad minnas vi honom.
Ja, för min del, icke blott att han stod på sin höjd, utan även från hans vandring mot slutet, det oundvikliga.
Efter från frisen har under den längre följda vår tjänstgjort som förbundets ordförande en man som är värd vår särskilda hyllning.
Justitierådet Borgström har varit en utmärkt representant för gammal god kommunalanda.
Huvudstaden som efter hans hitflyttning skyndade sig att tillgodogöra sig hans arbetskraft i det kommunala arbetet är honom särskilt stor tack skyldig för hans andel i 1920 års kommunalreform vars konsekvenser med avseende på hans egen kommunala ställning
Han för sin del tog med en saklig lojalitet sådant man finner endast hos det mest upplysta och vidsynta medborgare.
Förbundets öden sedan starten har varit en enda serie av utveckling till att i allt högre grad svara mot sitt syfte att vara det svenska stedernas egen institution till råd och upplysning, till ökad kunskap om sig själva och betingelserna för fortsatt utveckling.
På många linjer har förbundet arbetat, bland annat genom flera tillfälliga institutioner under kristiden nu nedlagda.
men även varaktiga på- och utbyggnader på den ursprungliga organisationen, såsom Finansrådet, Statshistoriska institutet, Hamnförbundet, Stedernas förhandlingsorganisation, Kommunalanställdas pensionskassa med mera.
Vittna om hur mycket finns att göra för att stödja, hjälpa, upplysa, forska i gången tidshistoria, specialisera.
Allt mera har förbundets styrelse blivit den oofficiella institution till vilken även statens myndigheter vändas i då de villja veta något angående kommunernas liv eller få ett yttrande över något förslag som berör detsamma.
Att styrelsen under de gångna åren behandlat 250 remisser från departement och riksdagsutskott ofta i mycket svåra frågor seger tillräckligt.
Likaså att Finansrådet behandlat bortåt 1650 ärenden på 14 år.
Tidskriften storartad utveckling har gjort den allt mera ägnad att vara den ljusspridare över kommunernas löpande gärning och den upplysare som den varit ämnad till.
Att kommunala centralbyrån handlagt nära 20 000 ärenden är ju också en uppgift ägnad att imponera.
Av dessa ärenden har Stockholm på sin lott icke mindre än 840.
Något som gevar det stundomhörda påståendet att de större städerna med sina rikare resurser icke skulle ha någon avsevärd nytta av centralbyrån.
Att även enskilda medlemmar av statsfullmäktige kunna ha god nytta av byråns tjänstvillighet kan jag själv intyga.
Jag besvärade nämligen i en synnerligen hög grad år 1926 för upplysningar till ett par sedermera förolyckade motioner.
Där tidskriften och centralbyrån gick direkt till att giva den önskade upplysningen har förbundets skriftserie fått giva den fylligare belysningen av vissa spörsmål.
Stiftandet av ett par andra kommunala förbund under mer eller mindre direkt medverkan från statsförbundet eller dess ledande tjänstemän är ju också ett vittnesbörd om hur statsförbundets arbete vunnit uppmärksamhet och efterföljd.
För allt vad förbundet gjort under gångna åren, hembära vi till detsamma vår tacksamhet.
Vi kommunalfolk tror oss ha vissa förutsättningar att kunna göra detta med viss sakkunskapsrätt.
Då vår dagliga gärning klart visar oss oerhörligt hur svåra de kommunala frågorna ofta är och hur nyttig därför en sådan verksamhet som Statsförbundet måste vara till självbespegling, till fortsatt fostran.
till utveckling av den viktiga del av riket som städerna och det statsliknande samhället nära.
Stockholms stad hälsar er som sagt alla hjärtligt välkomna.