Mina ärade åhörare, en av de viktigaste men även en av de mest svårlösta sociala frågorna i vår tid är onekligen bostadsfrågan.
Det stora allmänna betydelse behöver inte särskilt understrykas.
Bostaden, hemmet.
är grundvalen för familjebildningen som i sin tur är villkoret för varje samhälles uppbyggande, bestånd och utveckling.
Goda bostäder fostrar goda medborgare och lyckliga samhällen.
Är du enig om detta, vilket jag tror vi alla är och
så borde vi också, oavsett vilken politisk meningsriktning vi i övrigt företräda, alla hjälpas åt att även i fortsättningen placera denna fråga i förgrunden och därigenom erkänna vad den i verkligheten är, en av det förnämsta av samhällets alla angelägenheter.
Bostadsfrågans stora sociala betydelse har blivit allt mera erkänd först på senare tid.
Jag ska emeltidigt nu uppehålla mig vid hur man här i Stockholm för endast några årtionden sedan ansåg denna fråga vara uteslutande en det enskildas angelägenhet som icke tillhörde det allmännas intressesfär.
Det är en omsvängning i tänkesättet.
som numera har särskilt under det sista årtiondet fått sitt tydliga uttryck i det bostadspolitiska åtgärder som vidtagits av Stockholms kommunala myndigheter.
Få städer ute i världen av motsvarande storleksgrad kunna peka på lika planmässiga och effektiva insatser på detta område eller ur ett allmänna synpunkt bättre resultat.
Stadsplanerna som är grundläggande för all bebyggelse har under det senaste decenniet fått en helt ny karaktär.
Med särskilt aktgivande på att byggnaderna blir så utformade och placerade att alla bostäder åtminstone någon tid av dagen blir solbelysta.
Sol, ljus, luft, grönska
Och rymlighet mellan huskropparna.
Är det principer vilka nu för tiden i motsats till förr dominerar vid stadsplanernas utarbetande.
Detta gäller såväl de hittills icke fullbyggda delarna av den inre staden.
Hyreshusstaden.
Som och det omkring denna inre stadskärna belägna områdena och vilka bebyggelsen på grund av den goda marktillgången kunnat givas en mer öppen karaktär med i regel fristående ensamhetshus.
Denna egna hemsbebyggelse har huvudsakligen vuxit upp inom de kommunala trädgårdsstäderna vilka är anlagda av staden och för detta ändamål förvärvade landtegendomar.
Dessa trädgårdsstäder har nyligen firat sitt 25-årsjubileum men deras kraftigaste utveckling tillhör de åtta sista åren.
Marken inom trädgårdsstäderna tillhör fortfarande staden men upplåtes åt det byggande med tryggad besittningsrätt på 60 år i taget, så kallad tomträtt.
Detta upplåtelsesätt som förbehåller markvärdestegningen och inflytande över marken åt staden
har efter många och långa strider numera slagit fullt igenom och i det allmänna medvetandet anses det nu i stort sett likvärdigt med äganderättsupplåtelse.
Det byggande erhåller lån in till 80 procent av byggnadsvärdet
I en av kommunen inrättad kreditanstall.
Aktiebolaget Stockholms tomteskassa.
För vars förbindelser kommunen står så som garant.
Stadens garanti uppgår för närvarande.
Aktiekapitalet i kassan inräknat till 84 miljoner kronor.
Inom trädgårdsstäderna har även sådana egna hemspekulanter som inte själva äga kontanta medel.
Möjlighet att ändå utan insats kunna få ett eget hem.
Nämligen på sådant sätt att de själva under stavens ledning uppföra byggnaden och därigenom prestera ett mot insatsens svarande värde.
Denna verksamhet som är relativt ny och grundad på byggnadsmaterialets standardisering i största möjliga utsträckning har omfattats med stort intresse av det klientel som här kan komma ifråga och vilket utväljes av kommunen.
Barnrika familjer med begränsade inkomster har varit företrädda.
Omkring 1900 av dylika egna hem, så kallade småstugor, med i allmänhet trerum och kök till ett värde av cirka 24 miljoner kronor är hittills inom trädgårdsstäderna uppförda av ägarna själva och deras familjemedlemmar.
Samtliga inom stadens trädgårdsstäder uppförda byggnader representerar ett värde av omkring 135 miljoner kronor.
Här är bosatta cirka 40 000 människor.
Stadens kommunala trädgårdsstäder är utkända över hela världen såsom ett mönster för kommunal bostadsbyggnadsverksamhet.
Särskilt småstugeverksamheten har fått ett varmaste erkännande av bostadsexperter från skilda länder.
Bostadsförsörjningsproblemet är en viktigare för den inre stadens vidkommande.
Då man ju alltid måste räkna med att det stora flertalet stadsinvånare kommer att vara bosatta där städes.
På grund av omfattande inflyttning till huvudstaden och andra orsaker har även efterfrågan på bostäder i inre staden på senare tid ökat mycket kraftigt.
Och följden härav blev att hyreskostnaderna i synnerhet under kristiden steg oerhört.
Stockholms stads åtgärder till beredande av bättre och billigare bostäder för det mindre bemedlade i inre staden har särskilt under det sista decenniet varit av betydande omfattning Staden har dels byggt egna hyreshus inom olika stadsdelar Dels
Kraftigt och på olika sätt främjat den kooperativa bostadsbyggnadsverksamheten.
Dels och lämnat betydande subventioner till avstiftelser och enskilda uppförda hyreshus.
Under förutsättning dock i regel av kommunalt inflytande över hyror med mera.
Den av staden understödda kooperativa bostadsverksamheten är av särskild betydelse därför att den uppkallar den enskilde medborgaren själv till medverkan vid lösande av sin bostadsfråga.
Staden lämnar ut tomter till självkostnad eller lägre pris och ställer vidare till förfogande byggnadskreditiv och det annars ofta svåråtkomliga sekundärlånet.
Vilket i regel får placeras upp till 90% av fastighetsvärdet.
Medlemmarna själva satsar i andelar i allmänhet 10% av samma kostnad och har därigenom skaffat sig egen bostad.
Med andra ord, befriat sitt hem från spekulation upplever var och en sin egen hyresvärd med de fördelar som därmed sammanhänga.
Enbart denna bostadskooperativa rörelse som för sin produktion så gott som helt varit beroende av kommunens hjälp har staden, har hittills uppförts fastigheter till ett värde av över 130 miljoner kronor.
En annan verksamhet som under de senaste åren ingångsats och som hunnit kommunens stöd är det så kallade familje.
Församlingshemmen, förlåt mig, församlingshemmen.
Syftet med dessa är att bereda billiga bostäder åt mindre bemedlade, ålderstigna församlingsbor.
Och därmed giva dem möjlighet att kunna kvarbo inom den församling som det kanske tillhört större delen av sitt liv.
Tidigare har för dessa gamla i regel ingen annan lösning av bostadsproblemet stått till buds än kommunens ålderdomshem.
Tolv dylika församlingshem är nu uppförda och flera planerade.
Ett stort antal filantropiska företag, stiftelser med flera, som har till uppgift att producera billiga bostäder för mindre bemedlade, har av Stockholms stav fått liknande stöd och hjälp i sin verksamhet.
Även på andra sätt har Stockholms stav kraftigt understött den samhällsnyttiga bostadsfunktionen.
Jag ska i detta henseende här endast i korthet omnämna den senaste insats som kommunen gjort och detta område och vilken också blivit den effektivaste av samtliga om man ser till det resultat som vunnits på relativt kort tidrymme.
Då hyrorna på grund av stadens tillväxt och den fortsatta efterfrågan på bostäder alltjämt bibehöll sin höga nivå.
I synnerhet för de minsta lägenhetstyperna.
Beslöt då statsfullmäktige för några år sedan att genom kraftig subvention i nya former söka avväga bringa billiga bostäder.
Resultatet härav blev den så kallade billiga bostadsbebyggelsen vars första hus stod färdigt den första oktober 1930.
Och som nu efter blott några års verksamhet har medfört ett bostadstillskott av 5000 billiga smålägenheter representerande ett fastighetsvärde av cirka 60 miljoner kronor.
För erhållande av denna subvention som utgår i form av nedsatta tompriser och lån på förmånliga villkor måste byggnadsföretagarna underkasta sig stadens inflytande i olika hänseenden.
Bland annat i fråga om hyresbeloppens bestämmande och urvalet av hyresgäster.
Staden har betryggande säkerhet för att vederbörande fastighetsägare även för framtiden skulle följa sina åtaganden.
Till slut några ord som en sammanfattning av resultaten av Stockholms stads bostadspolitiska verksamhet som till sin huvudsakliga del enförs till de sista 10 av 15 åren.
Verksamhetens omfattning belyses kanske bäst av den uppgiften att icke mindre än omkring 30 000 lägenheter
Med tillsammans cirka 87 000 bostadshällsteder eller ungefär var femte älvstad i Stockholm kommit till med kommunens stöd i en eller annan form.
Värdet av de på så sätt tillkomna fastigheterna är i det närmaste 500 miljoner kronor.
Över 100 000 medborgare
Eller var femte invånare i Stockholm har genom dessa kommunens insatser fått sin bostadsfråga ordnad.
Var denna väldiga samhällsnyttiga produktion av till största delen de minsta lägenhetstyperna haft för betydelse då det klart framstår för en var.
Någon tvekan kan inte råda därom att utan kommunens åtgärder bostadsförhållande för stadens invånare skulle varit helt andra och betydligt sämre än vad det nu är.
För oss inom kommunalförvaltningen som sysslar med dessa spörsmål och som bära ansvaret för hur våra förslag i praktiken blir genomförda är det en stor glädje att kunna se tillbaka på ett arbete som lämnat så förhållande vis goda resultat.
Ännu återstår emellertid ett gettarbete innan förhållanden kunna anses fullt tillfredsställande för samhällets alla invånare.
Vi skulle emellertid icke förtröttas utan alltjämt sträva mot detta mål som dock tyvärr alltjämt med helsyn till de ekonomiska realiteter var vi har att räkna mot anses rätt avslägset.
Slutgiltigt löst kommer väl för övrigt aldrig bostadsfrågan att bliva utan det är nog sannolikt att reformarbetet på området kommer att fortgå så länge världen består.
I varje fall får vi hoppas att intresset för denna viktiga sociala fråga kommer att hållas levande hur ur samhällen än i övrigt omdanas.