Den 19, 20 och 21 juli 1933 var det olympiska dagar på Stockholms stadion 25-årsjubileerande sim- och idrottsklubben Hellas hade tillsammans med Stockholms-tidningen dit inbjudit eliten av Amerikas och Europas idrottsmän Vi blir presenterade för världens för närvarande bästa medeldistanslöpare Glenn Calmingham För den olympiska mästaren i diskuskastning den helens bygde John Andersson Från USA i likhet med Laborde han också kastade Vi ser den ryttbare Negersprinter Ramlet Metcalfe träda fram
Hans farligaste europeiska opponent, holländaren Berger.
Här amerikanska häktmästaren Morris.
Hans norska kollega Albrektsen.
Vimsa, fenomenal allroundman från Lettland.
Och Tjeckoslovakien Doda som överträffat världsrekordet i kulstötning.
Här stöter han nu i stadionringen kulan 15 meter och 19 centimeter.
Men den officiella världsmästaren, Polacken Heljas, vars världsrekord 16.05.
Är 15 cm sämre än Dodas bästa tävlingsresultat.
Stöter 15 och 24.
Vilket blir segerresultat.
Trea, Dimsa, Lettland.
14 och 95.
Häcklöpning 110 meter.
Norrmannen Albexen leder över de första häckarna sedan amerikanen Morris obevekligt fram.
Hårt strid om andra plats mellan Albexen och vår egen Sten Pelle.
Albexen två tiondelar före.
Tack för sällskapet säger ändå Sten Pelle.
Alltså Morris USA land.
Tid 14 och 7 tiondelsekunder.
Tre tiondelar under gällande världsrekord Här får han omedelbart i pris av Katrin Kirander inte bara den vanliga pokalen utan också en resväska Och så det stora slagnumret, tusenmetersfältet startar Tvekampen mellan vår Erik Ny och amerikanen Cunningham är i full gång Det är inget mindre än fransmannen Ladomecs världsrekord jakten gäller Nu är ett av de dryga två varven sprungna Han som haft order sätter upp farten ger upp De två huvudpersonerna har täten Nypasserar 400 på 54,8 tiondelsekund
Farten är god vid utgången till andra varvet.
Cunningham kliver ledigt och lätt i Nys spår.
Det är rekordmännen där.
Åtminstone är det rekordfart än så länge.
Där nere i slutkurvan släpper ny förbi amerikanen.
Det är en pressad spurt.
Cunningham vinner på 2.23.9 sekund.
Tre tiondelar sämre än världsrekordet.
Nys tid 2.24.8.
Nytt svenskt rekord.
Mera sensationer.
Vetkaaf den vindsnabbesnägen som har hinduist blod i ådorna gräver startgropa för hundrametersfinalen.
Han är svag i starten sägs det.
Kanske har holländaren Berger en chans.
Färdiga!
Pang!
Bra start.
Vetkaaf leder.
Åh, ser ni den svarta linjen mellan de vita?
Varför han kallas minasexpressen är nog inte svårt att förstå.
Segrartiden 10,4 sekunder är stadionrekord.
Slut för första dagen.
12 000 är vi sammanlagt, vi andra dagens åskådare, några hundra mindre än igår.
Experterna har vässat pennorna för nya rekordnoteringar.
Framförallt är vi förhoppningsfullt tippningsinställda på den nya duellen, Cunningham Ny.
Idag gäller det 800 meter.
Midnatts-expressen luffar i godstågslönk, sitt uppmjukningsvarv applåderad.
Från sin utkik på planen högtalar redaktör Lindhagen märket Sven i Drossbladet Han riktade vår uppmärksamhet på höjdhoppstävlingen
Ribban är lagd på 1 meter 96 centimeter.
Stadionrekordet är 1.95.
Alla river utom amerikanen Spitz.
Som alltså gör nytt stadionrekord med luft emellan.
Ribban höjs till 201 centimeter.
Kullestrand, gammal svensk höjdhoppsmästare, kontrollerar.
Men den höjden är den här gången för hög även för Spitz.
Här i andra änden av plan en ny sensation i vardande.
Dalmasen Harald Andersson leder i diskuss.
Få se om ungarna Römers ändrar på den svenska glädjen.
Nej, övertramp.
200 meter ett försök.
Metcalfs hit.
Gissa om det ser mörkt ut för det övriga.
Tärdiga.
Fang!
Experten har påstått att negen bara kan löpa fort på raksträckor.
Är det sant så är väl det här en rak kurva då.
Framför mål måste han bromsa in farten för att inte förkyla sig i draget.
Tid 22 sekunder jämt.
Tillbaks till diskussensationen.
Vad ska man göra åt den där svenska Andersson undrar amerikanska Andersson.
Svenska Andersson, slaktan gemenligen kallad, gör sitt andra finalkast.
Han ökar igen.
48 meter jämt.
Bravo!
Då singlar Laborde, franskamerikanen, skivan 38 centimeter längre.
Det blir segerkastet.
Jan Andersson, olympiamästare.
Det är hans sista kast.
Ska han också?
Nej!
Bara 46 och 90.
Trea blir han efter svenske.
Bo Ekelund, amatörkontrollanten ni vet, ville nyss köra ut i professionella filmfotograferna från Plan.
Det är för mörkt för er att ta, sa han.
För att skingra något av den amatöridylliska ingenjörens mörker tog vi strax där efter den här levande bilden av honom.
Hjärtliga hälsningar från filmfotograferna och Nörmi.
Så dagens efterlängtade sensation.
800 metersloppet.
Cunningham och ny igen.
Ny tar ledningen i hård fart.
För hård, troligen.
Björk följer Cunningham hemma.
I andra kurvan drar Cunningham upp på fjärde plats.
My håller farten.
53 sekunder som mellantid på 400 meter.
På näst sista långsidan går den strategiske Cunningham upp på andra plats.
Börjar hota My.
Mys begynnelsefart var för hård.
Det syns nu.
Han steg i stumma mot Cunninghams federspänstiga kliv.
Lätt går amerikanen om honom.
Ska det lyckas honom slå världsrekordet och hur går det med Beléns svenska tid?
Världsrekordet står sig men det svenska faller Segrar tiden 1 minut 50 och 6 tiondels sekunder, ny 1 och 52 och 3 Beléns rekord förbättrat med en halv sekund Vi myser alla Final 200 meter, holländaren Berger ställer inte upp som Metcalf får nöja sig med att närmast triumfera över landsmannen Fiokva Metcalfs tid 21 och 2, Fiokvas 21 och 9
Längdhoppet är svagt.
Ungranden Balogh segrade med 46 meter 91 centimeter.
Tvåa dimsa Lettland 686.
Andra dagens sista tävling är 3000 meter som startar med Hellaspelle och amerikanen McCluskey som favoriter.
Men i seklöv kommer efteran med från Finspång och kämpar sig först i mål med sista önset av kraft.
Tol över stadion.
Elitspelens tredje och sista dag.
Som slagnummer väntar vi en nydväll mellan Ny och Cunninghamn.
Ska vi nu få se svensk segertro Programmet börjar med revanschlopp 110 meter häck När norrmannen Albrektsen uteblir så går Sten Pettersson har ingen att ta revansch på Amerikanen Morris vinner lätt Tid 14 och 7 Sten Pelle 15 och 2 Löpning 100 yards första försöksytet är Metcalfe med i Segrar är Metcalfe alltså 10-10 sekunder blankt Sandström Sundsvall tvåa 10 och 3
Andra hit är till Bergels, den flygande holländaren.
Han vinner lätt på samma tid som ett kapnys.
Tvåa blir i checken höjd upp på tio och två.
Nu!
Nu kommer det vi alla väntar på.
1500-metersloppet har startat.
För de dryga fyra stadionvarven har tränaren Jösson Holmér åt nysatt upp ett varvschema som slutade på 3 minuter 51 och fem tiondelar sekunder.
Tre tiondelar bättre än Vides svenska rekord.
Tre varv kvar.
Ny leder Rinde Larsson tvåa, Cunningham trea, Reidar Jörgensen Norge fyra.
Redan första varvet är ny, något över en sekund efter rekordschemat.
Visande två förra dagarna vill han kanske inte ta ut sig i början.
Andra varvet fullgodas med ny alltjämt i täten.
Kunninghamn, Rejdar Jörgensen.
Det här är ingen rekordfart inte, kan heller knappast bli det.
Ny ligger nu mer än två och en halv sekund efter vides rekord.
Det vore förresten för mycket begärt av tävlingen nya ny att slå rekord tre dagar efter varandra.
1800 metersloppen har nog tagit rätt bra på krafterna.
För övrigt är 1500 meters i kåret ett av de bästa resultaten i vår rekordkabell.
3 minuter 51,8 sekunder.
Men får se.
Man vill nästan upptäcka en fartökning där borta i täten.
Cunningham har visst redan börjat pressa.
Sista varvet.
Ja, det är tydligt att Cunningham ligger i ledartankar.
Ni verkar ganska utpumpad.
Cunningham alldeles oberörd.
Ja, Cunningham går om, tar ledningen Redan nu, det var i alla fall inte väntat Cunningham har tydligen sparat sig Han håller helt enkelt en väldig fart
Men titta, det ser rakt ut som om norrmannen pressar sig upp mot ny.
Och Rejda Jörgensen som har namn om sig att vara så spöttstark.
Ny!
Jo, ny håller visst.
Resultat, Cunningham tre minuter femtio sekunder.
Ny tre femtio sex och fyra.
Jörgensen tre femtio sex och åtta.
Och som fyra och femma kommer Rinde Larsson och Göteborgaren Björk in på tider under fyra minuter.
Det blev i alla fall ett fint svensk lock det här.
Och här är ny.
Han som nu går i täten för den nya svenska löparglädjen.
I stavhopp signar sig Lindblad över 4 meter Varsågoda att se Ribban ligger kvar Men det gjorde också nyss Skåningen Ljungberg Som sedan i omhoppen slog vår stavhoppsmästare Han vann alltså Starthundra görs Den flygande holländaren pressar Minatsexpressen Målet Metcalfe 9,6 sekunder Berges 9,8
Ett tag såg det faktiskt ut som om Berger skulle lyckas hålla sig i en höjd med negen.
Men det blev ingen kommunikationsrevolution.
Midnatts-expressen stod sig mot den flygande holländaren.
Stipel Chase 3000 meter har startat med amerikaner McCluskey som favorit.
Det är en egendomlig stadionsyn det här.
Linnea Nilsson leder loppets förra hälft.
Men när det signaleras tre varv kvar drar amerikanen upp mot honom.
Tar ledningen.
McCluskey ökar den stadigt och vinner på tiden 9 minuter 29 sekunder.
Och så var det slut med vårt filmreportage från Elitspelen i Stockholms stadion.