Det är dagen före rekordrusningen runt Sjönrämen och in i Dalaskogarna 5 mil avitt däromkring.
Tävlingsledningens högkvarter i remsyttan är i full gång.
Rämens snötyngda is plogas upp i väldiga fåror.
Tävlingsledaren direktör Gunnar Andersson ger sig här ut på inspektionsrum tillsammans med en annan KA-kommand.
Under hela dagen röstas remens is till den stora biljakten.
Den idylliska Dalasjön har tack vare de sista veckornas köld lagt ett fullt tillförlitligt tävlingsgolv åt rejsare vid unden.
Och nu är det söndagen den 26 februari.
Bilkaravaner blockerar vägarna.
Extra tåg löper ideligen in och ställer upp utmed en tillfällig perrong på tre kilometers längd.
Och med passagerare till ett antal av 11 000 personer.
Bilar och bussar har parkerat på isen.
Publiktillströmningen dirigeras av den debuterande statspolisen.
Försäljare av diverse vederkvickesel kantar vägarna.
Bröderna Wenström, fjolårets segrarpar, åker till start ut med raksträckan mot Itkerberget.
Kör upp sin Ford på startplatsen några minuter över tio.
Tidigt på plats är också Henken Widingren.
Och finnen Carl Ebb, tippad som segrare av kanske de flesta.
Tjugo minuter före starten går KAK standard i topp på startmasten.
Ebb med en kollega i källmask och hedersläktarens honoratiores väntar med spänning som vi alla andra.
Strax bara en minut kvar.
Flygarna blir närgångligt nyfikna.
En minut kvar.
Varningskonen och startklotet i topp.
Spända stadiga förarblickare.
Benströms, Finnenkainenens, Normanen Björnstads.
Varningskonen börjar sjunka.
Tio sekunder kvar.
När klotet faller, då så.
Nu!
Per Victor Widengren leder med sin Alfa Romeo.
I den tvära landsvägskurvan ovanför remen är det främsta Per-Viktor Widengren, Henken Widengren, Sege Johansson och Anders Olsson.
Nummer ett, Sundstedt, får motorstopp där borta vid räcket.
Alla rusar förbi honom.
Sundstedt får böck med sitt motorfel, kommer igång igen.
Deltar i den vilda jakten på den kanske svåraste vägsträckan.
Det var här i skogen som tysken Piets igår slungades av vägen i 125 km fart.
Här har han flöjt ner in i småskogen och gjort en volt helt om, mejande träden.
En mindre tall spetsade kylaren, men både föraren och hans mekaniker blev oskadda.
Det vill till både tur och skicklighet för att klara sig helskinnad undan den vilda jakten som nu går genom Storskogen och sedan ut över slätterna mot Sällnäs.
Herr Viktor Widengren nu nere på Sällnäs sjöns is susar mot den berömda viadukten i en säker ledning.
Hans bror Henken är här lika säker tvåa Publiken värmer och mättar sig vid spisar som hotar att smälta ner isen däromkring De första rafflande omkörningarna sker här på den breda isbanan upp mot det väldiga guppet
Från Sällnäsby donar jakten vidare ut på raksträckan mot Itkerberget.
Per-Viktor Widengren håller här 150 km i timmen.
Också här finns det lägerställen för hungrig publik som åtminstone får sin sensationshunger mättad.
Widengren fullbordar sitt första varv på 31 minuter och 6 sekunder.
Det motsvarar en medelhastighet av 91,4 kilometer.
Remen rekord.
Broden Henkens siffror är 32 minuter och 52 en tiondel sekund.
Eller 86, hela 4 kilometer i timmen.
Det går ut från isen in på sitt andra varv, Bröderna Widengren.
Först Per Victor, sedan Henken.
följda av Anders Olsson.
Fart, fart till varje pris.
Pass på!
Det är 29an Wittberg som sladdat in i snövallen nere på isen.
Står fast där på en synnerligen riskabel punkt.
Det blir kollision!
Nej, det gick lyckligt.
32, Rodolf, lyckades avstyra den hotade kollisionen.
Men står nu själv fast.
29 tar sig ur snövallen.
Men 32-ans besättning försöker frigöves alla upptänkliga sätt till befrielse.
De får undsättning.
Och befrias Full gas överallt Mot kylan prövas alla kända sätt Till och med halmbarrikaderna i de farliga kurvorna beskattas Depåerna nere på Remenisen är rustade för alla eventualiteter
Per-Viktor Widengrens depå signalerar till sin man att han är sex minuter före Eb som nu ryckte upp på tredje plats.
Eb ner på isen.
Norrmannen Björnstad över Sennäs viadukten.
Tysken Vimmer strax varvad av Widengren.
Eb och Björnstad knappar in, lyder rapporten från Widengren-depån.
Vänströmmarna klarar en hotande situation.
Seger Johansson jagar Ebb över viadukten.
Widingren susar för näst sista gången genom raksträckan.
Nere på remens is väntar vi segaren Widengren, bara nu hans grejer håller.
Vi lugnar oss med starkt kaffe och polisbevakad promenad över banan.
Fru Widengren är skrockfull, tror att hon fördärvar segern om hon låter filma sig.
Men ingen skrock här inte.
Tidtagarna noterar segertiden för Per Victor Widengren.
Rekordtiden 4 timmar 27 minuter 32 sekunder.
Segraren och hans medhjälpare Erik Eriksson kan pusta ut.
Och nu mer saliga än skrockfulla frun har lotsats fram till sin segarehjälte.
Jo, vi får en vacker bild av frun mellan bröderna Henken och Per Victor.
Norrmannen Björnstad kommer i mål något mer än fyra minuter efter Widingren.
Sege Johansson på tredjeplats 7,5 minut efter Björnstad.
Fjolårssegaren Wenström blev fjärde man en minut efter seger Johansson.
Och här till slut en bild av det framgångsrika fordlaget.