Lördagen den 2 och söndagen den 3 september möttes Sverige och Norge på Stockholmsstadion i landskamp i tre idrott.
Den första starten gäller häcklöpning 110 meter.
Från innebanan startar Albrektsen, Norge, svenskarna Pettersson och Gustafsson samt norrmannen Hauge.
Jämn start.
Närmast hos Albrektsen och Stenpelle skuldrar vi skuldra ända till fjärde häcken.
Sedan Stenpelle ifrån, leder med en halv meter, ökar.
Stenpelle vinner!
Härlig oväntad seger.
Och Gustafsson trea.
Tack för den vägvisningen Sten Pellesee, svensk lagledare, säger vi alla.
Här pristagarna.
Trean Gustafsson, tvåan Albeksen, segraren Sten Pettersson.
Segraltiden 14,9 sekunder.
400 meter.
Det helvita norrmännen startar mellan det blåbyxade svenskarna.
Ludvika Pettersson på ytterbanan dominerar första hälften av loppet som sig bör.
Nu rycker...
På andra banan norske Haug fram drar innerbanan svensk Strömberg med sig.
Nu är Haug och Strömberg hemsides, kanske en meter före Pettersson.
Strömberg rycker fram, leder.
Pettersson rycker fram, passerar Haug.
Det blir svensk dubbelseger.
Resultat, 59 Strömberg, 49 och tre tiondelsekunder.
56 Pettersson, tre tiondelar sämre.
Det är full vind i det svenska segeln.
I diskus segrar Harald Andersson kastar 47 meter 73 centimeter.
Och Hedvall ordnar så att det blir svensk dubbeltriumf här också.
Hans diskus stannar över en och en halv meter hitom Anderssons märke.
Men är ändå nära två meter bättre än bästa norrmans resultat.
Bästa norrman är Askilt.
44 meter och 19 centimeter kastar han.
Klädeman Sivetsen Norge, 43 meter och 7 centimeter.
Det blir dock en norsk seger denna dag.
Halvårsen vinner höjdhoppet med 192 centimeter.
Han är ensam kvar i tävlan nu.
Försöker med ribban på 196.
Nej, 192 får han löja sig med.
Tvåa Bergström Sverige, 190 centimeter.
Haug Norge försöker samma höjd i ett omhopp.
Och Trea Lundqvist Sverige klarar sina 185.
1500 meter start.
Vår Erik Ny tar ledningen med norske Jörgensen i helarna.
Frisla Holmgren stegar som tredje man och norrman Ranheim som fjärde.
Varvtid 57,5 sekunder.
Andra varvet fullbordas på 59 sekunder.
Holmgren har nu släppt känningen med Jörgensen.
Ny drar igen som det tycks för det andra Oban Hattig fart.
Han drar ifrån, leder vid ingången till sista varvet med 20 meter.
Han vet att Jörgensen är spurtstark.
Han jagar ännu mer ifrån.
Och titta!
Frisla Holmgren suger sig in på Jörgensen.
Ny behöver inte ta till någon spurt.
Men Frisla där nere gör det.
Och då Ny vänder sig i fotograferingen ser han kamraten Frisla spurta i mål före fruktade Jörgensen.
Hjärtligt välkommen, säger Ny.
Tävlingsledare Charles Jansson får anteckna fina svenska tider.
4-1-8 för Holmgren, 3-55-8 för Ny.
I det tilltagande svenska segerhuset slår i kulstötning Norby med första stöten svenskt rekord.
Ökar sitt eget rekord med 10 cm till 15 meter 30 cm.
Det räcker fint till seger åt prosten som Samuel Norby kallas.
Då han inte stöter kula läser han nämligen på prästexamen.
Ramqvist når sitt bästa resultat i andra stöten.
Han kommer fin tvåa med den.
14.94 visar måttbandet.
Nilsen blir bästa norrman med 14.76.
Mölster 4.
14.65.
5000 meter, lördagens sista tävling.
Redan från första stegen är svenskarna Pettersson, Hellas, Pelle och Magnusson den berömde Fredrikshovaren i täten.
De drar ifrån för varje varv och skymningen faller.
Så här passar den fallet och de sida vid sida löper i mål.
Magnusson och Pettersson sätter utropstecken för den första tävlingsdagen med den femte svenska dubbelsegeln.
Söndags solen sidar genom stadions flaggra den andra tävlingsdagen.
Och då löper Sten Pelle uppnyttningsvarv.
Han som igår visade Sverige segervägen bejublas av allt folket.
Två hymner, ja vi älskar detta landet, och du gamla, du fria, du fjällhöga nord, tonar ut över ett fullsatt stadion.
Vi väntar med spänning på hundrametersstarten och vi får minsann vänta.
Svenskarna på ytterbanorna, norrmännen i mitten.
Färdiga, färdiga, färdiga.
Tre norska tjuvstarter, experterna Glocka Roelle och Charles Hopp bistrar till.
Tjuvstart nummer fyra, nummer fem.
Mr. Jones säger lugn, bara inget landskampsrekorder nu.
Rekorder tio tjuvstarter.
Sätte tjuvstarten och den sjunde.
Vi ber att de snabba gossarna ska få vila sig ett tag och det får de.
Under tiden ser vi Van Nilsson vinna en överraskande spytseger.
Han kastar 48 centimeter längre än segertippade Sunde.
Bildhuggare Christian Eriksson som ska göra stadions lämmingsstaty studerar spytstilarna.
Norrlänningen Strömqvist planterar sitt spjut bara en halv meter bakom Sundes.
Norske natt, vi kommer sist i raden.
Nu kan kvällsupplagans reporter meddela hundra meter start igen.
Åttonde uppställningen.
Åttonde tjuvstarten.
Operettprimadonna Margit Osengren blir så nervös att hon trummar en operaharia.
Hennes hund väntar på starttecken hem.
Nionde tjuvstart och nu ilsknar vi till lite var.
Men krönikören Berko bara ler.
Han är van att vänta.
Han väntar på regnskydd vid Norrmanstorg.
Säger redaktör Lindblom inte titta så mycket på Margit Rosengren.
Det är liksom lite oberett på plan också.
Ja.
Trettonde starten.
Färdiga.
Bra, det tar sig.
Nu har starten skjutat.
Efter fjortonde tjuvstarten beslutar överledningen ytterligare kvarsittning för tjuvstartarna.
800-metersmännen skickas istället iväg.
Norske bräcker fram som tätman.
Men redan i första kurvan passerar samma svenskarna Ny och Rindelarsson.
Därefter ligger hela loppet i de båda svenskarnas händer.
Första 400-meterna går på 55 sekunder.
Stadion väntar sig en sensationell slutstrid mellan Ny och Rindelarsson.
Övertränare Jess Holmer anar kanselikod.
Rinde Larsson rycker upp jämställdhetsny.
Han tycks ha obegränsade spurtmöjligheter men han bromsar istället in.
Ny vinner.
Alltså ännu en överläxen svensk dubbelseger.
800-metersmännen fotografarkubuseras.
Här resultatet.
Trean Hål, tvåan Rinde Larsson, etta ny och fyran Bräcke.
Nu går en högtalare viskning genom stadion och det övriga Sverige.
För femtonde gången start hundra meter.
Färdiga.
Kommer han ej snart.
Pan!
Norrmannen Hagen i jämn höjd med svenskarna Menser och Bergman.
Menser på innerbanan pressar sig före.
Menser!
Menser vinner!
Och äntligen får historieskrivarna sätta punkt för världsrekordet i tjuvstarter.
Mensers segrar-tid var 11-1, Hagen 11-2.
Stockholm mottalar, hör om det alla, hundrameterslöparna har kommit fram efter en timme och sju minuter.
Halleluja, inget omöjligt här i världen, till och med Gärring kan man få helbild av.
Och här skådar ni de märkliga hundrametersmännen, Hagen, Menser, Gulliksen och Bergman.
I längdhopp börjar Spensvenson med ett skutt på 6 meter 97 centimeter.
Hallberg ökar den svenska noteringen till 7,03 meter.
Berg i Norge stannar på 6,84.
Hans landsman Brantvold på 6,77.
7,10 blir spänts segerresultat.
Hallberg blir säker tvåa med 7,07.
Häcklöpning 400 meter.
Det båda svenskarna Are Skog och Pettersson har mellan banorna.
Norrmännen Hauge och Albrektsen respektive inner- och ytterbanorna.
Redan på första långsidan är Stenpelle i Kappa Albrektsen.
I andra kurvan leder Stenpelle och Öreskog.
Svenskarna är jämnbredd ända till sista häcken.
Där rycker Stenpelle till sig ledningen.
På innerbanan kommer Haugen i en väldig framryckning men han hinner inte.
Flaggorna går i topp.
För svensk dubbelseger.
För Stenpelles 25e landskampseger.
Sten Pelles tid var 54,5 sekunder.
Öreskog 54,6.
Sverige har nu 81 poäng mot Norges 43.
Det är så överväldigande att Hoff måste få hjälp med poängräkningen.
Så länge Stavhovsribban ligger på 3,60 klarar alla galant.
Men därefter börjar norrmännen riva.
Båda stannar på 3,60.
Lindblad klarar 4 meter.
Men Ljungberg river den höjden.
Klarar den inte för en i tredje hoppet.
Fyra och tio försöker Lindblad.
För Eves.
Här är segerande Lindblad bredvid svenska lagledaren.
Start tiotusen meter.
Nu kan vi ta igen oss ett tag.
Gynna korv- och glassgubbarna.
Svenskarna Lindgren och Möller samt Norman Bråte bildar tetgrupp genom hela loppet.
Den svenska dubbelsegern anses bergsäker.
Ståplatsläktarens grabbar hänger sig åt sin sista pippi.
Det är att samla berömda idrottsmäns autografer.
Till allmän överraskning hänger och norske bråtar alltjämt enviss fast vid svenskarna.
Gör det ännu när bara två varv återstår.
Den femte långdistansaren på plan förbereder Sverige på en sensation.
Lindgren leder dock tillräckligt för seger.
Men Möller är fast för Bråte.
Medan Bergvall prövar släggburen löper Lindgren mot målet som segrare.
Men mannen bak efter honom är norrmannen Bråte som slår nytt norskt rekord.
Lindgrens tid är 31 minuter 32 åtta tiondels sekunder.
Åtta sekunder bättre än Bråtes tid.
Släckkastarna är igång.
Svensken Jansson segrar med 51 meter 55 centimeter.
Sköld liksom suger åt sig kraft.
Men det hjälper inte den här gången.
50 meter 63 centimeter blir hans resultat.
Alltså ungefär en meter sämre än Skölds.
Norrmannen Stenrud får iväg kulan 47 meter 29 centimeter.
Trandems längsta kast meter 41 meter 20 centimeter.
Så återstår bara en gren.
Stafettlöpningen 1000 meter.
Sverige är innerbanan.
Efter första växlingen leder Norge.
Men i kurvan går 200 meters man Strömberg fram.
Ger i växlingen 300 meters man Pettersson försprång.
Råkar hindra Norske hagen.
Sveriges slutman Bachenfeldt får ett drygt försprång.
Sveriges seger är klar.
Svenska lagets tid blir 1 minut 57,4 sekunder, norska lagets 1,59,9.
Och därmed har Sverige vunnit landskampen med 117 poäng mot Norges 56.
Vi kan lämna stadion efter att ha sett den största av svenska idrottssegrar.
Sett den mest segersamlade idrottstrupp Sverige någonsin kunnat ställa upp.
I samtliga tävlingar tappade den bara 8 poäng.
15 segrar av 16 tog svenskarna.