Idag var det meningen att ta publiken med på ett av våra större linjefaktyg som går på Sydamerika.
Det är Nordstjärnans 7000-tonnare Peder Kristoffersen, ett av de första oceangående motorfartygen i världen.
Just tack vare sina motorer, de minskar driftskostnaderna och ökar lastutrymmet har hon och hennes många girikar kunnat hålla sig igång även under värsta depressionstid, medan andra ångbåtar måste lägga upp.
Här ligger vi nu vid kajen.
Du sörrar i vinschar och spel, du rassnar i kättningar, du sjunger i kranarnas vajrar när det spännas som fjolsträngar under tyngden av valar och styckegård.
Fantastiskt formade järnskelett sträcka sin armar mot skinn när det svänga över kajen.
Det är då liksom syntesen av vår mekaniserad och hetsade tid.
Hela atmosfären är laddad med arbete.
Gängen knogar i sitt anledningssvett.
Dagen är varm och solen gassar ovarmhärtigt på järndäckets flåtar så att det bränns under fötterna.
Luften är full med boss från säckar och kryssoft ur byggliga tunnor.
Undra på om halsen känns hård och tungan klippar vid gommen.
Då är det välgörande med några uppriskande klunkar ur botellin.
Drycken är för stuvaren ljuvligare än olympens nektar.
Sedan går ofta arbetet med dubbel fart.
Allt möjligt tissas upp, kaffedalar och hudar, puderkakor och pulsinlådor.
En snara kring säckarna, en strock kring balarna, då är det färdigt.
För mannen där uppe i krandybrun är det som att stå på stranden och meka.
Han vet aldrig vad han får på stöt.
Idag är det mest maj.
Den ligger i riktiga berg långt ner i botten där stuvarna följsar i drivorna och skiftar säckarna fulla.
Dammet står som en gul sky genom vilken figurerna skyntar.
Se upp, ropar man i dockan, och det gäller att inte stå i vägen.
I nästa ögonblick ligger snaran kring ett össens sprängfulla säckar.
Hiv, säger stuvan och ger tecken med armen.
Då åker hela härligheten till veder.
Ibland i den ryska yttreven ur vilken det strutar en gyllene kaskad.
Därför ligger också majskron överallt på däck en sådan dag.
Allt som lämnar lastrummen kontrollvägs innan det förs i land.
Sedan blir det avnämare en sak att stua varan i magasin eller på järnvägslagen.
En mindre del hamnar omedelbart på lastbilsplatsen och körs direkt till affärerna eller handelsbordarna på landsbygden.
Men det kan också hända att man nytt bland allt modern tittar en gammal hedelig festskött.
När körsvännen avrättar ullen pådragar han dit mer av läckerheterna.
En foderkaka så färsk att det ännu luktar Argentina om den lång väg.
Sen skramlar foran vidare på sin tär i folkupphållningens tjänst.
Så fort man slutat lossärpa lastningen dit, då är det istället idels svenska varor krönarna metar på kajen.
Tre och pappersmassa, cykelgods och järnvaror, hensiksaskar och granitblock.
Just nu kommer en sådan bjässe singlande.
Den väger sina modiga åtta ton och man får se till att lyftgräjorna håller.
Allt går finfint och snart ligger blocken längst ner i hålskepp i väntan på att förvandlas till fasadbeläggning på någon tampig byggnad i Buenos Aires.
Så fyllas lastrummen undan för undan med svenska produkter i flera spektra.
Det är allt det här bidrar att stärka vår handelsbalans.
Sverige är ju ett exporterande land och därför blir man dubbelt glad i dessa bistra tider när lastdragarna till sist är så sköntroppade att luckorna inte jämt går på.
Det sörras och tetas, däcket klaras upp och den värsta bråken stuvas undan medan de grova förtöjningsbrossarna halas ombord.
Småningom blir allt klart och på yttsa tid kastas loss.
Maskintelegrafen ringer, de tunga motorerna brömmas som jättehumlor.
och propellerbladen fiskar vattnet i skum.
Sakta glider Peder Kristoffersen ut ur hamnen åt det blå havet.
Kapten Lundgren är en trygg skåning.
Hans självspridna plats är på bryggan där han leder manövren och övervakar navigeringen.
Liken kung i sitt rycke härskar han över sin underlydande så långt sjölag och förordningar medger.
Men vid sidan härav
måste han också vara som en far för sin trädgårdhävdare besättning.
På sjön råder allt jämt ett slags patriarkat, står han detta är när det är som bäst, praktiskt och kamratligt på samma gång.
Sekong på skiftan i första styr man Grönhagen, en övre dängare antingen det gäller tjänsten eller att berätta en kryddad skepparhistoria.
Andra styr man inte Miklasson, en lång, vältrimmad man
Med allvarlig blick och tillbakadraget sätt.
Under manöver finner man honom längst efterut.
Fredrik Styrmans utläggen är en pigg och levnadsglad ungdom.
Han vikarierar bara och är därför än så länge ett oskrivet glad ombord.
Lika viktiga som styrmännen på däck är de maskinisterna i de andra regionerna.
Här regerar övermaskinist Kristiansson till rika med tre andra pålitliga män över hela detta virvar av rör, kranar, roterande axlar och dunkande kannor som för en lekman ser sig hopplöst invecklat.
Endast undantagsvis ses maskinfolket på däck.
Deras arbete utförs mestadels i det fördolda men är inte mindre ansvarsfullt för det.
Det borde man oftare betänka när man själv går på däck i frisk luft.
Medan det andra slättas där nere.
En annan krävande post är telegrafiskens.
Han sitter i sitt lilla bås och förmedlar förbindelser med nyttelvärlden.
Han fångar nyheterna i sitt nät och skickar iväg ett telegram vart helst han önskar.
Man vet vad en sådan mans pliktuppfyllelse betyder vid sjöolyckor.
Hans envis upprepade SOS-signaler har räddat tusentals människorik.
Till de ansvarsfödda sysslorna ombord måste man slutligen också räkna kocken.
Är maten dålig brukar humöret bli likadan.
Och det är nästan det värsta som kan hända i en samling män.
Instängda mellan relingarna och henvitade till sig själva.
Men nu börjar dagens arbete.
Fram med skrabbar och skrapor, på med slangen, ut och spola däck.
Här går bostad Ågusson i spetsen för sina mannar.
Vattnet torsar kring pollar och lökkekarmar.
Då tar med sig det mesta av skräpet från lastningen igår.
Resten sopas undan.
Majskorn och krålspring.
Ganändar och trasselsöddar.
Då är världens väg genom spigatten.
När skiftan blivit så ren att det riktigt skiner om henne sägs det man på med andra göromår.
Där finns alltid följt upp och en sjöman går aldrig tyst och rys.
Timmermannen tälar ränstenarna.
Han sänker ner ett lugn för att kontrollera att slagvattnet längst ner i botten inte stiger över en viss nivå så att lasten på något sätt kan ta skada.
Sedan sätter han sig att riva en läxlåt som behöver tätas.
Först avläxnas det gamla kittet med ett spetsigt järn.
Därefter slår han ner det kärade drevgarnet så långt det går och jämnar slutligen fogen med rabben.
Reklopparna han slår med kallas drevkittlar.
Gottsman har ägat till en målarstol som han hissar upp i förtoppen.
Där han står vid gölingen är han en fraktfull tyg för våra sjöseglade vätskeskor.
I 58 år har han seglat och hur många gånger han varit runt jorden minns han knappt själv.
Nu kikar han på gömman däroppe som målar.
Inte ens till veders får det finnas fläckar på ett vedskött tak.
På kavnrullen sitter en av läktmatrosserna och spritzer ett öga.
Det är grova donningar och han har fått tag i en stadig mälstuk som han vänder med.
Sådan kräver varkare nevar och en god portion tålamod.
Ett stycke därifrån har man hängt upp grövsta lastbomens fredskurna topprevsblock för översyn och på provar som det spelar en vajr att frissan löper lätt.
På ett annat håll är man i färd med att skrapa däck.
Det är en väldig yta som på detta sätt måste rengöras
så att den inte rostar sönder, utsatt som den är för veder och vind och en ständig nötning av klackar och gust.
Sedan gäller det att komma kvickt på med kärpensel innan luft- och saltvatten hinner freda den rensplatade plåten.
Först långt senare på dagen kan en besättningsmann tänka lite på sig själv.
Då tvättar han kläder, för sjöfolk är renliga av sig och tycker om att vara snyggt riggare både i tjänsten och när det går i land.
Blir det någon kort stund över kan det hända att man tar sig en vedförtjent söttlug i solskenen.
Men på bryggan får man aldrig slumra till.
Förutom rorgängaren som drillar sin ratt och sirrar på vindrot som svängande nål finns alltid minst en styrman som har vakten där uppe.
I dåligt väder, storm eller tjocka står dessutom kaptenen på sin post.
Men idag är det vackert.
Det syns på de vita uniformerna.
Vi är långt ute till havs så det blir att ha middagshöjden.
Kapten läser av på millimeterskalan.
En sekund mindre replikerar styrman som vill visa att han är påpasslig.
Själv har jag också fångat en röd spegelbild av solen i instrumentet.
Det var länge sedan jag höll en sextant i handen och ser om någonting av de gamla kunskaperna ännu sitter kvar.
Vi slår oss ner och räknar men jag har inte hunnit handväxt än när kapten Lundgren redan är färdig.
Klart, säger han, och räcker ens kvärt fram resultatet.
Naturligtvis stämmer det på frikten.
När mitt eget stentomsider blev färdigt utvisade det att vi befunnit oss söder om Berlin, redan vi själva verket hade elanskusten tvärs.
Nej, jag duger inte längre till navigatören.
Vad nu?
Klockan klämtar oavbrutet.
Några besättningsmän rusar upp på överbyggnaden där styrmännen redan håller på att göra livbåten klar.
Har de gått över bord?
Nej, så illa är det inte.
Man vill bara se att allt fungerar ordentligt om olyckan skulle vara framme.
Devertarna vevas ut.
Mannarna hoppar ombord.
Två säkra förhandsmän firar ginorna och snart flyter båten där nere.
Man gör en lov aktor över för att spräcka på armar och ryggmöster
Båten ser ut som ett nötskal på den vida vattenspegeln.
Ändå är den en stadig parkost byggd från hårt väder och brytande sjö.
Om en stund ligger den åter längs fartygssidan.
Blocken höggas och allt sammans tas ombord igen med aktra vinschen.
Det är redan långt lidet på dagen och kaffebrickan har kommit på bordet.
Där sitter förste styrman och drar några sattiga skepparyskor medan vi andra hör apot.
Över andra tider förr, säger han och suger på sin argentinska cigarr, då kom atroxen ombord med en mälspik och en segelhandsk i fickan.
Nu har de glasögon på näsan och kameran över axeln.
Nå ja, de är kanske inte sämre för det.
Visst kan sjöfolk vara ena jäkla bråkstakare, men präktiga är de.
Det sätter jag mitt styrmansbrev i pant på.
Min värsta resa, det kan jag rakt inte säga.
Men en gång kom vi in rykande orkan och klarade näst och jämt fyrarmarna i Puerto Colonia.
Nå, det var ju inget särskilt märkvärdigt.
Men sen hände något ganska lustigt.
Mitt i hamnen låg en jagarboj med solventil.
Och på kajen stod en orörlig klunga indianer och stirrade på den röda tingelsen.
De stod där när vi kom och de stod kvar när vi gick.
Då frågade jag lotsen vad de glodde efter.
Åhå, sa han.
Det är solventilen skuld till.
I början låg de ute i kanopdygnet om för att passa gubben i bojen som mixtrade med ljuset.
Någon gång måste han väl ut och ha mat, menade de.
Men när han inte kom blev de otåliga och knackade på plåten med stenar för att väcka honom.
Då blev hamnkapten förstås tvungen att köra bort dem.
Han försökte samtidigt förklara hur det hängde ihop.
Att det var mörkret som tände och dagligen som släckte lappan.
Men de skrattade honom bara mitt upp i ansiktet och sa att sånt kunde han lura i döma vita människor.
Med hedliga indianer gick det inte hals.
Ja, sen det står de där och blod.
Slyftas Jimman Grönhagen.
En skugglig sommarskymning sänkte sig över Peter Kristoffersen.
Just då glider en fullriggare förbi med alla klippar satta.
Det är så mojnt att till och med röjlarna högst upp hänga slakar som nestukar på tork.
Lavenir från Mariehamn står det på hackfredagen.
Hon går på Australien tills det tar några månader i bästa fall.
Hon är verkligen frakt följd i sin grannas egen stryd.
Det finns inte många kvar av hennes lock.
Snart ska hon och hennes fåtaliga vackra systrar vara ett minneblott.
Som ett spökkepp försvinner hon i kvällningen.
Men vi fortsätter färden med våra säkra motorer.
Framför oss ligger det vida färdum och skimrande havet.
Vindlöst idag, kanske stormtiskat i morgon.
Men alltid lika lockande för den som fått längtan efter äventyr i blodet.
Och långt, långt bort i främmande världsdelar går man och väntar på varor från det höga kända landet däroppe i norr.
Svensk lass och svenska kölar är inget tomt slagord.
Det är en livsbetingelse för hela vår existens.
Det vet varje man ombord.
Därför fyller han sin klick till det yttersta.
Och färden går vidare mot fjärran land.