Musik Vi luffar med lustjakt vattenvägen genom Götaland och Götakanal är vägens namn.
Vårt båtdiker ska så småningom föra oss ut i Västerhavet i Göteborg.
Men än så länge är vi bara inne på det första milen av den 387 kilometer långa kanalleden mellan Östersjön och Kattegat.
Vi är inne i Östergötland.
Under en föregående finfärd hade vi från Stockholm genom Södermalands skärgård hunnit in i kanalen, rastat vid Retakloster.
Nu fortsätter vi färden, för vi mottalar vid Vätterstranden ska vi över till fästningstaden Kansborg, där kanaldiket skär genom Västergötland fram till Sjötorp, slussen vid Vänern.
Över Sveriges största sjö går färden via Maristad till Vännersborg.
Där träffar vi på Göta älv som i och med det blir vår båtväg.
Vi blir slushjälta förbi vattentallen i Trollhättan och Lilla Edet och får sedan lugn flodfart ända ner till Göteborg.
Och därmed har vi fullbordat en av de märkligaste resor man kan företaga i vårt land.
Men som sagt
Ännu är vi bara inne i Östergötland.
Vatten flöjer oss just nu fram mellan det gamla herresetet Ljungs bördiga åkerfält.
Vi är trafikanter på en samfärdsväg som just kunnat fira sitt hundraårsjubileum.
Vi färdas med lagom hastighet på en turistled som ger mycket att njuta av.
Djupt under vår kanalbank ser vi Norrbysjöns farvatten.
Över oss spänner kastanjeträden sina blommiga solparasoll.
Då vi passerar Nes, ett glasbruk och en stor elektrisk kraftstation sysselsätter här människorna.
Är det bara en smal landtunga som skiljer oss från mottala ström som strömmar från sjön Boren vilken vi nu nalkas.
Vid Borensberg når Göta kanal Boren.
Vi är därmed ute på en av de sjöar över vilka mer än hälften av Göta kanals vattenväg går.
Med Borensbergs slussar i andra ändarna sjön börjar kanalen igen.
Vi har nu en båttrappa på fem slussar framför oss.
Nästan 15 meter ska den lyfta oss.
Vi har god tid att njuta av de scener som här utspelar sig under Oxelblommen.
Från Borens Hölp går vi fram i kanalen förbi Motala verkstad, en järnindustri med jättemaskiner, lokomotivbåtar och brodbyggnader som specialitet.
Längre fram ser vi minnesmärket över Greve, Baltzar och Bogislaus från platen.
Här ligger som skalden har sjungit Göta kanals märkliga upphovsman begraven, vid de vågor själv han diktat, på den strand han själv har byggt.
Motala.
För en kort stund befinner vi oss på genomfart i det väl för närvarande namnkunnigaste av svenska städer.
Staden har ett utmärkt läge där vätten tappas av Motala ström.
Och alla tecken visar på att Motala är en stad med framtiden för sig.
Vi ser här hur vackert den ligger vid sin vättervik.
Ser den gamla stenbroden över Motala ström.
Vi är ute på vätten, Sveriges näst största insjö och den fjärde i ordningen i Europa.
Då vi nu lämnar mottala akter över åker vi på det opålitligaste av vindsjövågor.
Vättern är en mystisk sjö som plötsligt kan skylla upp som en förgörande trollbygd.
Men i denna sommardag är vättervågen oss hullt.
Idag trollar den bara med sol och vackert väder.
Pelle får vila ut efter slussmanövrarnas hopp i langkalle i ägt.
Tre mils vätterväg ligger framför oss innan vi når Värsetasidan.
Då vi kommer upp i höjd med öen Fjuk och dess 15 meter höga fyr är vi mittemellan Motala och Karlsborg.
Vi har en stor sletta fritt farvatten framför oss och bensinimpyrda mäster kan få ta sig en nypa frisk luft.
Rödesund är platsen för kanalinfarten från Vättern in i Västergötland.
Viken vi har gått in i begränsas på barbords sidan av Barnäs udde på vilken fästningen Karlsborg med omgivande samhälle ligger.
Vi har Forsvik sluss framför oss.
Då dess vattenhiss har höjt oss modiga tre meter är vi uppe i ett av kanals högsta vattenstånd.
Och där är vi nu.
91,5 meter över havet går vår vattenlandsväg fram.
Här heter den bilströmmen.
Och här har den sprängt tvärs genom en smal landtunga, spetsnäset kallad.
Vi är på den krångliga infartsvägen till Sjönviken.
Farvattnet är här mycket grunt och rännorna mellan grunden är utprickade i noggranna körbanor.
Skönviken är av största betydelse för Göta kanals väsköta linje.
Den vackra skogen levererar nämligen allt vattnet till den kanalsträckan.
Vi passerar Brosundet här i läge och därmed är den navigationssvåra delen bakom oss.
Resten av den två och en halv mil långa vikenvägen ger en lugn och njutningsrik skeppsfat.
Vid Tåtorp börjar Göta kanals nedförsbacke mot Västerhavet.
Kanalen närmast Tåtorp kallas Bergkanalen därför att den under långa sträckor är sprängd genom berget.
Och här går den genom så smala pass att fartygen blott kan mötas vid vissa angivna mötesplatser.
Att trafiken mellan dessa mötesplatser måste vara enkelriktad förstår vi då vi ser den här smala vattengatan.
Eftersom trafiken är rätt livlig spränger man nu fram ännu en kanallet jämsides den andra för att så mycket som möjligt eliminera väntan vid mötesplatserna.
Lanthöjden heter den idylliska plats vi nu speglar oss igenom.
Här ligger den högsta punkten på kanalbanken.
Ur berget här har man hugget obelisken som utmärker den punkten.
Vi har nu den sträcka framför oss där det är mest långt mellan slussarna.
Vi flyter fram i en ihållande bild med sommarfagra scenväxlingar.
Det här djungelseneriet skulle man ha i Hollywood.
Då skulle man tjäna grova pengar.
Tarzan, Traderhorn och våra övriga villmarksbekanta skulle säkert alltid ha inspelningsläger och rakstugor här.
Töreborda 18 sekunder.
Mer kan vi proportionellt inte offra på den köping i Skaraborgs län vars berömmelse är att den är tjäningspunkten mellan Göta kanal och järnvägslinjen Stockholm-Göteborg.
Vi går in i Hajstorps övre sluss och har därmed påbörjat ett backup nedför på 22 meter.
Det är 91,5 meter vi med så stor slussmöda har klivit uppåt med vår båt från Östersund ska nu rinna bort för oss i lämpliga slussskupp ner mot Göta älv.
Det är den nionde slussen nedför vars portar nu öppnar sig för oss.
Vi har tio kvar på vägen ner till Vänern.
Vid Norrkvarn går den högt liggande kanalen fram i en viadukt över en liten å. Kanalens botten ligger här mer än två meter över den omkringliggande markens nivå och kanalbankarna består av bastanta vallar på sex meters höjd.
Nu går vi med filmens hastande rätt från Göta kanals sista slussstation, Denby Sjötorp, ut i vänen.
Vänern, Sveriges största insjö, är vår långa och breda väg.
Då man från kanalen Smala Diken får styra ut över dess vida vattenpärje känner man sig riktigt skepparstolt.
Och då vi ser Mariestads tinnar och torn försvinna släpper vi kontakten med Västergötlands östra Vänerstrand.
Vi styr västfartén, ser land bara över Babo, ser Kinekullet.
Vi går för full maskin in mot hamnstaden Vänersborg.
Vid dess kajer rinner Göta älv upp, Väners enda utlopp.
Det är Göta älv som ska bli vår väg den sista biten ner till havsstaden Göteborg.
Kanalbiten Karls grav leder oss förbi Göta älvs första fall och genom slusset vid Brinkebergs kulle blir vi för första gången förenade med Göta kanals fritt rinnande vatten.
Det kommer skumman emot oss från fallen Byronum.
Och i den goda medströmmen nalkas vi Trollhättan där Göta Älv tar ett 33-metersprång nedför.
Vi har flytt upp på Kopparklintens utkik.
Ser rakt in under oss Trollhättans berömda kraftstation.
Det är där nere som strömmarnas gamla trollkrafter tvingas in i turbintundarna.
Ger upp till 150 000 hk elektrisk energi.
Och omkring detta kraftcentrum växer Trollhättans industrisamhälle med världsberömda verkstäder.
Toppöfallet är det största av Trollhättans stup.
Helvetesfallen, Göta älvs sista störtlopp vid Trollhättan.
Trollhättefallens kapacitet är ungefär 900 kubikmeter i sekunden.
410 tar Krafta zonen.
Över halva vattenmängden går alltså till fallens natursenerier och kanalernas slusshissar.
Vår lilla lustjack går ut ur Trollhättans sista jättesluss.
Över 13 meter bred är porten som släpper ut oss i Göta älv igen.
Så när som på ens lust till vid Lilla Edet har vi nu fri flodfat ner till Göteborg.
Göta älvs vattenväg från vänen till havet är nio mil lång och där vi nu sett Trollhättans vilda forsutfall övergå i en bred och säker segeled har sedan det allra äldsta tider gångande skepp sökt sig fram.
Denna del av Göta älv utgjorde fordomgränsen mellan Sverige och Norge.
Nu skiljer den de svenska landskapen Västergötland och Bohuslän åt.
Slussstationen Lilla Edet signalerar klart åt oss och vi går nu att ta vårt sista slussstrappsteg under den långa och rätt omständiga karaltärden Stockholm-Göteborg.
Lilla Edet med sin kraftstation och sina fabriker ligger bakom oss.
För 65 och sista gången blev vi slusshjälta där.
Fem och en halv mil har vi kvar till Göteborg.
Vi seglar förbi den stapelplats där fordonen betydande staden Gamla Lödöse låg.
Under medeltiden var den västra Sveriges huvudort.
Då emellertid uppsegningen från havet till staden var tämligen lång och seglationen under vinden avbryten samt därtill den norska fästningen Bohus tog allt drygare tull av köpmanskutorna flyttade staden längre ner mot havet.
Nya Lödöse anlades på den plats strax ovan Göteborg som nu kallas Gamlestaden.
Vi företar vår vattenvandring nedåt tre århundraden senare, passerar Lödösebornas gamla plågoris, fästningen Bohus, som 1308 anlades av den norske kolonern Håkon Magnusson.
Lite längre ner och på stranden mittemot ger oss ett elektrokemiskt aktiebolag, förtjänningar av den mångträstande staden Göteborg, Sveriges fort åt väster.
Vi passerar Sörte glasbruk, som har tillverkning av betäljer som specialitet, en god garanti mot arbetsbrist tycks det.
Två steg klyver vatten inom Göteborgs landamären.
Det är Hultmans Holmö med sin ultramoderna gasklocka vi seglar upp under.
Vi gör giren in i Lilla Bommens hamn.
Det är vid kajerna här kanaltrafikens många båtar har sina tilläggsplatser.
Det är här de lastar oceanjättarnas importvaror.
Här lossar de det svenska inlandets exportartiklar.
Så har vi fullbordat vår färd.
Vi har kommit från östan porten Stockholm till västan vägen ut från Göteborg.
Vi har klättrat upp i kanaler som samlat vatten från idylliska Östgötasjöar.
Vi har vattenvandrat genom Västergötland, genom Vättern och Vänern.
Och med Göta älvs störtlopp mot havet har vi till sist kommit hit till vårt lands stolta sjöfartstad.