Får jag lov att presentera fru Gipsy Björn, en av celebriteterna i Londons zoologiska trädgård.
Fru Gipsy råkade för en tid sedan sätta i sig ett exemplar av tidskriften Skönhet och kroppskultur som en okinnepoj kastade in till henne och sedan dess börjar hon varje dag med tio minuters morgongymnastik för att få den moderna slanka linjen.
Gipsy har speciella inandningsrörelser som hon avhjälper andfåddheten med.
Hennes program är väl närmast en kombination av lingsgymnastik och rytmiska övningar enligt tyskt evangelium.
Hur som helst, effekten av hennes morgongymnastik har varit fenomenal.
Gipsy har slanknat avsevärt och ryktet därom har gått vidare från bur till bur.
Grannen Nelly till exempel satt genast också hon igång med morgongymnastik.
Men som hon går mer i amerikansk anda tränar hon lite jassigare så att säga.
Bocken Bruse har återigen ett mer utspekulerat system.
Särskilt avsett att förebygga dubbelhaka och stelbenthet.
Sekreterarefåglarna har synnerligen bestämda vanor.
Först ett rått ägg.
Och sen språngmarsch.
Peter Noshörning har en alldeles speciell omodern avsikt med sin morgonmotion.
Han vill ha bästa möjliga aptit till frukosten.
Och den aptiten skaffar han sig med en one-step i otakt.
Inför denna närbild ur villmarkslivet måste man nog förstå den ensamjömfru som då för första gången besökte ett menageri, stannade i häpnad framför en av vidunderburarna och utropade, nej det är inte sant, sådana djur finns inte.
Hoppla, jag lever på hoppet, säger kanguren och börjar sin hoppfulla dag.
Någon ungjorde sig över pelikanernas dubbelhaka.
Det tog det väldigt hårt.
Och det gör nu dagligen energiska nebbgymnastiksrörelser i hopp om mindre hakor.
Vingsvängning framåt nedåt är också en mycket använd rörelse i pelikanernas morgongymnastik.
Det här är vårt svin.
Redan det att vara svin bör ju kännas tämligen hårt för en varelse med pretensioner på sig själv.
Hur ska då inte vårdsvinet känna sig i sin ambitiösa morgongymnastik?
Vårdsvinet försöker förbättra hyn med gyttig inpackning.
Han har skönhetsmedel tvärs över nosen där.
Men det är nog ett ganska tröstlöst försök han gör, stackarn.
Kommer jag till London någon gång ska jag bestämt göra ett försök hos vårdsvinet och lära honom det där receptet mot vårtor man som pojke med så stor framgång använder sig av.
Det där ni vet att gnida in vårtorna med en fläsk svål och sen en torsdagnatt strax innan morgonen går upp gräva ner fläsk svålen under en sten.
Och så när fläsk svålen har öppnat har vårtorna gått bort.
Pingvinerna som kommit under förm med att deras figurer gick ut där det borde gå in fällde ett sammanträde.
Morgongymnastik beslöts enhälligt.
Den börjar alltid med språngmarsch i samlat tröpp under kommando av gymnastikdirektör Ping Ving.
I bakt!
Vingar utåt, sträck!
Ett, två, ett.
Det är bra.
Fortsätt.
Och så slutar vi med språngmarsch.
Ett, två, ett, två.
Ettor och tvåor.
Slutleden.
Höger av marsch.
Apulvorna är den fria gymnastikens hemvist.
Räckgymnastik och trapettsövningar är våra djungelsläktingars bästa motion.
I fråga om gymnastisk färdighet har vi mycket att avundas aporna.
Tänk bara så bra att kunna kasta ut svansen sådär som räddningslinan när man faller.
Tarzans kusiner är tokiga i solbad.
Det har de efter Johnny Weitzmuller.
Och solbad är utan tvekan både hälsosamt och angenämt för oss alla, apor som människor.
Aporna har dock en aning för stark dragning till strandbadets angenäma sidor.
Abhusets innevånare har ett absolut ofyllbart medel mot fetta.
Det medlet är baklänges våld.
Oerhörligt, oerhörligt baklänges våld.
Ja, det finns många underliga djur att upptäcka i vår herrshage.
Både stora och små.
Aporna har alltid haft ett särskilt intresse för att upptäcka det små.