Då dagen är slut och staden har tänt sina ljus går ju vi stadens invånare gärna ut under lyktraderna att söka stadens nöjen.
Och vart går vi då?
Jo, ungefär 10 000 av oss låter varje kväll locka sig av det här nöjesmärket.
Går på de 11 av Stockholms biografer som bär svensk filmindustris garantistempel.
Den Stockholmsvanan, mina damer och herrar, fröjdas vi SF-män storligen åt, som ni ju förstår.
Och jag behöver knappast försäkra er att hela vår strävan och evlan går ut på att jämna er väg till SF-bio.
Med den här levande bilden ville vi gärna visa er den bästa vägen.
Bakom SF-märket på centrumfasaden finns på en innervägg i svensk filmindustris huvudkontor en låda som med en blink tar emot minsta vink från er.
Blinklådan har 24 telefonfröknars blickar fästade på sig.
Så fort en lampa i den tänts betyder det att en telefonabonnent i Stockholm begär namnanropet SF-biljetter.
Och genast blir den edel tävlan mellan de 24 telefonfröknarna under blinklådan att släcka den lampan.
Det vill säga koppla in er med hallåsvaret SF-biljetter.
Låt oss ta och följa en sådan där telefonvink.
På den stora tablån över SF-teatrarna ser föreståndarinnan efter var hon kan placera fästmannen med fästemö.
Det är platser som är markerade med svarta brickor i slutsålda, men alltid hittar hon två bra platser på någon av de elva biografer SF har utplanterade i Stockholmsgatan.
Oavlåtligt blinkar lamplådan.
Den av telefonfröknarna som tar de flesta beställningarna får en tre med.
Korten beställningarnas noga skrivs ner på och beställningsklyftan påstämplats med ett särskilt konstruerat kontrollur uppsamlas av en ständigt runtgående flicka som har att lägga fram beställningskorten vederbörligen sorterade åt den kollega som överför beställningarna till respektive biografkassor.
Vi tar avbrytet inringeskar i tag och tittar på hennes kontrollur.
Med denna kombination av klocka och stämpel stämplas skotets baksida så fort biografkassan mottagit beställningen.
Och denna stämpel tillsammans med den på framsidan vilken anger tiden för kundens avringning är alltså en noggrann kontroll på snabb expedition.
Varje SF-teaters kassa står i oavbruten förbindelse med SF-biljetter.
Biljettförsäljningen har två fronter.
Mina damer och herrar, utsätt er inte i onödan för damens från Pumbas källskval.
Tänker ni gå på bio, ring då bara SF-biljetter så kan ni så tidigt ni vill på dagen ha er kväll räddat.
SF-biljetter hjälper er med allt som har med biobesök att göra.
Glöm inte det.