Göteborg är Sveriges stora inkörsport mot väster.
I den stadens hamn flyter vattnet från Skagraks breda havsskatt på Göta Älvs långlandström samman.
Invid en milslång kajsträckning stuvas här svenska produkter in för export.
Vid en annan lyftkran är import av engelsk kol i full gång från steamerskip Varna av Glasgow till en av de promar promskeppare Johansson från Stora Nygatan återhåller sig kanalskepp upp till ett av de många industriföretag med Mölndalsån.
Vi som står här på masthuggskajen ser promskeppare Johansson styra sin bulldogsäkra boxerade drott fram ur en fantasiägande fond av fartyg och fartygsfränder.
In under järnvägsbron som förenar masthuggskajen och skeppsbrokajen stånkar Johanssons boxering.
Kolpromdragande drott är inne i Rosenlundskanalen.
Passerande Virgilius röklorifierade seglaren bockade vi oss vörnatsfullt in under Rosenlundsbron.
Vi färdas på en av de kanaler som i Göteborgs grundläggartider grävdes av holländare, inkallade Augusta II Adolf.
Kanalerna var då stadens hamn och del i dess befästningsverk.
Där vi aktör över ser elektricitetsverket Skorstenar låg fordon två bastioner.
Men skåden, det moderna Göteborg, skåden Fiskkyrkan, domen rest åt Göteborgs heliga djur, cell och fäsk.
Mittemot har vi Försterviksplatsen, med festblicken på fästkajen igen.
Här florerar den genuinaste av all Göteborgs kommäss, kulminerar onsdagar och lördagar.
Oerhörligt får vi passera under broar, inte mindre nio stycken förbinder den ursprungliga kanalomgärdade staden, stadsdelarna som kallas inom Vallgraven och Nordstaden, med Göteborgs växande ärövringar åt söder och öster.
Då vi tittar fram under Victoria-bron ser vi gamla Salgrenska sjukhuset ovanpå den ärevördiga bastionen Carlos Stux och därunder uppreder sig Grönsakstorget med sin gemytliga och lockande handel.
Nu är vi inne i vallgraven som än idag går i sin gamla zigzagformade försvarsträckning.
På styrbordsidan i Kungsparkens grönska står Stora teatern, berömd operascen.
Om bagord har vi på platsen för bastionen Johannes Stux den karakteristiska Bazargatan.
Föröver spänner sig Kungsbrons valv över oss.
Då vi kommer under himmelshöjd igen har vi på vänster hand Göteborgs kanske vackraste gata, Stora Nygatan.
Där bastionen Gustavus Magnus fordom reste sitt försvarsverk, solar sig flickorna under det millerska konstverket Vingarna.
Där bakom står kontoristföreningens hus.
På andra stranden, på gamla Segerlinska ängen, frodas Göteborgs förnämsta parkanläggning, Trädgårdsföreningen.
Mittemot dess lummiga park byggde 1800-talets köpmansförstar sina hus.
Och 1900-talets något mindre köpmansförstar förtöjer här sina lustjakter.
Vid Vallgravens vatten har Mosaiska församlingen byggt sin helgedom Synagogan.
Med en oroväckande dragning åt vattnet blir här också en svensk helgedom Göteborgssystemet.
Vi stevar nu fram i Vallgravens sista zigzagslinga.
Centralposten vid Drottningtorget dominerar före över.
Ur Vallgravens norra mynning går slussbron och vi går under den.
Här förenar sig Vallgraven och Fattighusån.
Den senare kan forsas och stritt att skeppsfarten här får lov att ta en sluss till hjälp.
Som det nu går till vid den korta slussningen skedde hela frackfarten ännu före 20 år sedan.
Det vill säga den sköttes av promdragare som med störar och dragtaljor och ofta med hästar till hjälp spred en göteborgsk och därmed glad Volga-stämning.
Men nu för tiden är det mest bara temsen tempo på Fattighusån.
Och det är förresten dåligt med det också.
Lastbilarna börjar nämligen alltmer tränga ut fråntrafiken.
Det är från Slutsgatan vi följer den Johanssonska fråndragningen.
På andra sidan ligger Stamgatan.
Strax i början av Stamgatan ligger ett allmänt älskat folkets hus.
Fripp och Lyckholms bryggerier.
Stamgatan och stamfrång som vi nu måste dyka in under härleder sina namn från den tid då trakten häromkring behärskades av en forna tiders primitiv tygtillverkning.
Här låg nämligen fordon med så kallad kläderstamp.
Bakom planket där ligger helig svensk mark, Ullevi fotbollsplan besparkad av Börjesson, Mörm Karlsson och Rydell.
Att vattendraget vi nu befar har fått det tråkiga namnet fattighusån beror på att fattighuset förr i tiden låg här på vänstra stranden.
Annars ser den högra stranden mest fattig ut trots sin betesidyl.
Mitt emot betestranden ser vi en annan idyll, fattighuskyrkan.
Vår boxering närmar sig nu den delningspunkt där ån byter namn.
Åt vänster blir den Gullbergsån och i vår krök åt höger kommer vi in i Mölndalsån.
Stranden till vänster är Gårda.
Lilla Katrine Lund på högra åstranden är ett minne från Göteborgs äldsta kulturskeden.
Från den tid då de borgarföreningar som kallades landerier kantade idylliska Mölndalsån.
Men Möldalsåns stränder blir kajer, idyllerna får ge vika för den moderna tidens krav.
Möldalsån är längst hela sitt lopp prickad med stora industriföretag.
Dess nedre lopp är präglat av gårda textilindustrier och före över reser sig byggnader för chokladbakning, gästodling, ölfryd, ättingsgäsning, ledergarvning, maskinbygge, tapet, tändsticks och mattillverkning.
Men i den gamla landeristrandens trädavskärdning mot dödsliga heden tar mamma sin promenad med lilla Majbritt och Birgit.
Och på åvägens vänstar Göteborgs egen valkyria, vitt berömda Ada.
Och på stranden mot örgryte växer än den gamla romantiska Ågrönska.
Lisebergs snöjustorn höjer sig framför oss.
Vi går under örgrytevägens bro och vi ser det gamla landeriet Lisebergs egor.
På andra stranden, på gamla landeriet Jakobsdals ägor, reser sig Göteborgs nyaste stadsdel.
Och här vid stranden, under en stor chokladfabrik, ska frånsepare Johansson förtöja sin kolfrån.
Vår färd är slut.