En sommarbåt lägger ut från Riddarholmen i Stockholm.
Den tillhör Göta kanalbolagets flotta och den startar nu på den 387 kilometer långa kanalvägen mellan Stockholm och Göteborg.
Den färden tar något mer än två dygn.
Vi som har egen lustjakt till vårt förfogande lämnar Stockholm aktör över utan någon tidtabellsbrottska.
Då vi är ungefär en mil in i Mälaren går vi in under Kungsatslandet.
Det var från den hattkrönta kvinten där uppe en sagokung simhoppade från förföljarna med sin häst.
Mälaren som nu väljer bär oss är till storlek den tredje av Sveriges insjöar och dess lövlömmiga stränder är vida berömda för sin tägring.
Ekerö stranden med sin vackra gamla kyrka är en av de många idyllerna.
Och bakom de låga strändernas saftiga grönska öppnar sig en bördig byggd som odlats sedan uråldriga tider.
Vår skeppare som heter Fritjof Olsson och är från Gullholmen i Bohuslän är ovan vid så här kvinnofagert vatten.
Men nu, då han har södra Björkfjärden med hela den största vattenspegel föröver, känner han sig mer hemtan.
Maskinist Johansson är från Munkedal innanför Göteborgs havsträngta rädd.
Och den övriga besättningen består av Karlsson, sjöman från Stockholm, som mönstrat på hos oss som slushjälp.
Och av en hopp i landkalle som heter Pelle och som är en stor förödare av vårt köttbullsförråd.
Södertälje föröver.
Vi har just girat in i Linaviken, tränger in i det trånga sunn på vars bankar stapelstaden Södertälje åter börjar stå i flor som i gamla tider.
I de tiderna hette staden bara Tälje och var en sjöfarastad vid den nu uppgrundade Östersjöviken.
Nu har kanalen här på nytt givit Södertälje betydelse.
Kanalen förbinder Linaviken i Mälaren med Igelstaviken i Östersjön, ger Skeppsfasen en god genväg.
Vi har nu dryga tre timmars gång genom skärgården på kustlinjen Trosa Nyköping.
Om var bort öppnar sig Östersjön.
Och våra styrbordsrall ondulerar spegelbilderna av kustens många halvöar och holmar.
Det kvällas till en stilla ljus juninatt.
Skutan som ankrat i Risesund hoppas antagligen att ni morgon får god vind över fjärden Örspaken in till Nyköping.
Själva styr vi in i det sönd som är farleden till Oxelösund, utsättningsorten för Mellesta Sveriges järnman.
Och i dess hamn går vi nattkvarter under en himmel som brinner av reflexer från järnverket.
Det är morgon den andra dagen på motorkryssaren Amarants färd till Göteborg.
Med oss ombord stevar den ut ur Oxelösunds hamn, en av Sveriges förnämsta.
Kajernas sammanlagda längd är över en kilometer och här kan lyftkranarnas jätterad lasta ända upp till 8000 ton järnmalm per dag.
I östersolens glittergata, där silver stänker över oss.
Vi gomnar oss i solen.
Och Pelle börjar genast som försiktighetsmått mot den sugande sjön, tära på pannkaksförrådet.
Vi styr in i den nära två mil djupa Östersjöviken slätbaken, ser Stegeborgs slottsurin, ett ståtligt minne från lasarnas storhetsstil.
Vi orienterar oss på kartan.
Vägen vi lagt bakom oss går alltså från Stockholm via Södertäljekanal ut till Östersjön.
Från hamnstaden Oxelösund for vi in i stedbaken till Stegeborg.
Härifrån går vår färd vidare till Mem, den första slössen, och sedan till Bergs slössar.
Vi ligger framför Göta Kanals första slussportare vid Mem.
Vi måste vänta på en ångstonka som är på utgående.
Det är den i Norrköping hemmahörande Ramunder som varit inåt landet med fisk från Östgötaskärgården och som nu ska ut till Harstena efter Strömming för ny affärsresa.
Flickorna vid Mem beundrar nog lite smått Smäckra Amarant där hon nu med Pelle kromande i fören går att ta sitt första slusstrappsteg.
Alla till städesvarande flickor i Mem deltar i den beundran.
De bakre slussportarna är stängda och dammluxhalarna på det främre öppnar tillflödet från Göta kanals högre vattenstånd.
Och när vi höjt sin nivå med framförvarande Göta kanal öppnas slussportarna av männen vid dragbomarna.
Dragbomsarbetet kallas vandring och ungefär fem varv får varje dragbomsman vandra tillbaka.
Innan vägen är öppen för oss.
Memslössens vattenhiss har höjt oss kanske några meter över Östersjöns vattenyta.
Ytterligare 90 meter ska vi slåssstiga i uppförsbacke innan vi nått Göta kanals högsta punkt i Sjönviken i Västergötland.
Nu är vi inne i Östergötlands län.
Seglar fram över Storåns dalgång där nere till vänster.
Vår vattenväg går nu närmast mot Söderköping.
Det är något mer än fem kilometer dit från Män.
Och vi får trevligt sällskap den sista biten.
Söderköping som på 1400-talet jämte Stockholm och Kalmar var Sveriges förnämsta handelsstad är nu en stilla idyll som vi går förbi.
Slöstrappan vid Mariehof är för över.
Blirbåt, Sjönde, båtkliv uppåt.
Vi är nu ungefär 15 meter över Östersjöns yta och har nästan lika mycket kvar att stiga innan vi kan gå in i nästa sjö som är Asplången.
Och allt vad Marie H. Faras lustförståndigt folk hjälper oss närmare det målet.
Framför Karlsborgs övre sluss möter vi Göta kanalbolagets passagerarångare Ceres.
Under en kraftledningshögt spända kablar och förbi trädgubbar i stram givakt går vi ut i den lilla sjön Asplången på vars yta vi är 27,3 meter över Östersjöns nivå.
I kanalen på andra sidan Asplången träffar vi på slussen Brottom, där visbyångaren Mars år 1904 blev så suggererad av slussstationens namn att den i full fat gick rakt igenom slussportarna.
Men vi har inte Brottom.
Vi vandrar lugnt vidare på vår vattenväg i Östergyllen.
Den stora järnvägsbron vid Norsholm ställer sig på kant för oss och släpper ut oss i sjön Roxen.
Vi har härmed klättrat upp 33 meter sedan slussstarten i Mem.
Roxen är en rätt stor sjö.
Dess yta närmare 100 kvadratkilometer och den har tre stora tillflöden mot alla ström, Stångån och Svartån.
På andra sidan Roxen väntar oss Göta Kanals väldigaste slusstrappa.
Det är de 15 slussarna vid berg.
Inför den slussansträngning som alltså här väntar oss kan det vara förståndigt att deltaga i det allmänna gemensamhetsbad Roxen inbjuder till.
Vi ligger stigningsberedda vid bergs 15 slusstrappsteg.
Och dragbomsmännen har satt igång sin sega ringdans.
Våra marant glider in i den nedre slusskammaren.
Det närmaste sju slussarna framför oss ligger i en omedelbar följd.
Och deras gemensamma stigning är ungefär 20 meter.
De åtta därpå följande slussarna höjer fartygen ytterligare 20 meter.
Allt som allt lyfter oss bergs 15-stegade slusskomplex 40,5 meter på en sträcka av 2375 meter.
Amarant är färdig med de sju första branta trappstegen.
Där nere ligger Roxen 20 meter under oss.
Framför oss tränger vattnet på från dammarna mot sjön Bårens 40 meter högre vattenstånd.
Vi möter slussinspektören kapten Clausen.
Han råder oss att ta en promenad till Vretakloster medan Amarant slussar vidare.
Det gör vi.
Vidare syns tornet på Vretaklosterkyrka som är en av vårt lands märkligaste byggnadsverk.
På dess plats stod redan i början av 1000-talet en helgedom vars murar delvis ingår i den nuvarande kyrkan.
På 1160-talet instiftades här ett nunnekloster av Cisterciensernas orden.
Stiftaren var konung Karl Sverkesson.
Under 1600-talet fick det under århundraden så betydelsefulla klostret förfalla och det är först med den utgrävning som verkställdes under år 1916 och tack vare en pietetsfull rekonstruktion på grundval av då Jodafyn som senare tiders besökare kan få en aning om den kulturinsats som här gjordes i en länge sedan svunnen tid.
Under den gamla klosterkyrkans vall vilar ätter med namn som sagor.
Här finns till exempel Rangvald knaphövdeskor.
Och i ett kor som tillbyggdes 1662 göms de jordiska kvarlevorna av den grevliga ätten Douglas.
Vreta klosterkyrka ligger i Gullbergs härad.
Från vägskedet nedanför kyrkbacken kan gubben Gustafsson från ålderdomshemmet trots sina 88 år över slätten se där i pass en mil därifrån liggande Linköping.
Vid Malmforsbro har vi gått ombord på Amarant igen.
Vår nöstjakt har under mer än en och en halv timme varit slussinkad.
Men nu har vi fri passage i kanalidylen igen.
Jämte dammande landsvägar fortsätter vi vår båtfärd genom Sveriges fastland.
Men vad vi nu ser blir en annan filmhistoria.
Vi ses igen i en andra del.