För lyckligt fyllda 60 år, en jäklig lycka till jag får, här med till falla fram.
Från folk och till att välkrumssam, ha tack för allt du gav och kvar.
Som farfar, farfar och som far, från söner, dotter, barnbarn, bra.
Ett levet farfar, hip hurra!
Ja, tack ska ni ha då allihopa Bergströmmare.
Pappa, varför heter ni Bergström allesammans?
Jag heter Bergström.
Pappa och pappa heter Bergström.
Och Olle och Sona och Fastelena heter också Bergström.
Ja, Fastelena.
Det kan man nog ändå inte riktigt lita på.
Rätt som det är så ska du få se att hon heter Svensson eller Pettersson.
Jag kanske vet av Bernadotte.
Är det bara sånt som farfar tror?
Fastelena kommer nog alltid att heta Bergström, ska du få se.
Åh, strunt.
Du kan få vilken festman du vill.
Ursäkta, fru Bergström.
Men jag sprang ner för nu har lillen signalerat klart förvisning.
Snälla, du låt mig få göra det istället.
Du vet, jag tycker det är så roligt.
Titta, pappa.
Fastelina har redan en festman.
Äh.
Det är ju direktör Borg.
Som om det är på kontoret hos honom.
Om det är på kontoret har han släppt mig i alla fall.
Nu kom jag in i fasters rum och höll fast det fotet så här.
Men det såg inte fast där att jag såg.
Vackers bud och sitt särmeri Men ska jag vara ärlig tror jag kvinnorna de blir Bättre och bättre dag för dag Bättre och bättre dag för dag De blir också mera trogna När de hunnit som man säger och mognade Nu tar de över dag som sjung med välbehag Ah ah ah
Ja, de blir bättre och bättre dag för dag Bättre och bättre dag för dag Bättre och bättre dag för dag De blir också mera roliga Säg att hon är så här trevlig och rolig Men du, har du ett lilla lag Så sjung det med mig här Ja, de blir bättre och bättre dag för dag
Lär sjunger då ni fäller för Ukraina smida stäpper.
Den som syns vid äldsta tonen, deras dröm man aldrig släpper.
Genom dagar, genom nätter, ingen rohans hjärta finner.
Längtan till Ukraina släpper, som en eld i blodet brinner.
Bort min längtan, bort min sorg, för urbara vägen klingar.
Och dig lyckade min korg, som en tröst dig brinner.
Hej, hej, låt oss driva så natt, det är all vi har att göra.
Hej, hej, låt oss dra där vi ska, vi ska få det här vad vi gillar.
Och när man seglat från London till Frisco och Kap Jag rentav slitit en hund i Atlanten Och nära pålegad flugade i hajarnas kap Så det har vurit en rengalenskap Då är det vart min vän får gå i land igen Och träffa jäntan som väntar på strand
Man är så till sig så, så att man ville ej gå tillbaka till stormen, till västhaven blå.
Lägg dina sorger i en gammal säcke som råd jag ger.
Laga att fastighet får den väck, tänk aldrig på den mer.
Om du på bekymrens par så får du fler och fler mig.
Lägg dina sorger i en gammal säcke som råd jag ger.
Lägg dina sorger i en gammal säck som råd jag ger.
Laga att hastigt nog du får den väck, häng aldrig på den mer.
Om du på bekymrens far så får du fler och fler.
Nej, lägg dina sorger i en gammal säck som råd jag ger.
Lägg dina sorger i en gammal säck som råd jag ger.
Laga fantastiskt nog, du får den väck, tänk aldrig på den mer.
Om du på bekymren spar så får du fler och fler.
Nej, lägg dina sorger i en gammal säck som råd jag ger.
Det har gång på gång mig hänt att en dam i Stockholms hämt anonyma småbiljetter med det vackraste buketter.
Och idag hon skrivit far att hon här på Fenix var.
Tanken är fatal, här i denna sal finns hon mitt ideal.
Men Gud alena ser var hon har satt sig ner.
Mitt stärmeri är allt så här, men jag vet inte vem hon är.
Det är så trist att inte veta vad hon kan heta som jag är kär.
Att aldrig få mitt hjärta rot.
Där hon förblir inne kongen i to.
Jag känner att hon är mig här.
Den som jag älskar är alltså här.