Från luftskepp till örlagskepp.
Allt sedan början av 1900-talet har den ärevördiga fregatten Vanadis legat förankrad vid Skeppsholmen som logementsfartyg, visste Gunnar Skoglund att berätta i ett journalreportage från 1933.
Han hade följt verksamheten ombord under en dag, från revälj till tapto.
Vi låter honom själv få fortsätta berättelsen.
Klockan är sex.
Staden där utanför sover ännu.
Den som finge sova ändå.
Åh.
Upp här!
För ut!
För ut här!
Eller som ens befälhavaren stående omskakande morgonhälsning.
Och direkt från det mest civila av alla tillstånd, sovandet, måste man med ens bli raska sjömän.
Det kan för många kännas som något av en själstride.
Men rask sjöman måste man bli.
Formligen ta sin säng och gå.
Att beslå kojen heter det.
Och så är man färdig för den första sjökänningen.
Blättrummen hör till logementsmoderniteterna på gamla vanadis.
Där kanonportarna förr var är det fönster.
Förut var inte fönstren större än så här.
Gamla vanadissförhållanden gör sig också påminta i och med länspumpningen som sker en gång i veckan vid jättepumpen på trossdäcket.
Det första brådskande steget nedför landgångartrappan gäller färden till morgonkusen och kaffemuggen.
Dagens första och kanske käraste övning utanför skeppsbord.
När hela dagen är slutövad tar man sig en titt i tidningen i läsrummet som är den aktivsta delen under överbyggnaden.
Där hade förr rorgängarna sin hårda post.
Snart är det tapptodags.
Svajiga flottister kommer hem från permissionen från Kungsträdgårdens flanörsegrad.
Ja, det är det korta dagsreportaget från fregatten Vanadis som på sin tid ansågs vara svenska flottans vackraste fartyg.
Det var på den tiden då Vanadis seglade jorden runt.
En av sjömännen ombord var då prins Oskar Bernadotte som varit vänlig nog att här tillfoga några ord om fregatten Vanadis.
Ombord på Vanadis har jag seglat under två långfäder och bott och arbetat ombord under två hela år.
Där man bott
På ett fartyg under så lång tid så har det blivit liksom ens eget hem.
Tiderna förändras och Daniel i lejongropen med dem.
Åtminstone i Hollywood.
På ett besök där har den svenska kamerajägaren ryttmästare Sten Nordenskjöld fångat Simba som lejon heter på afrikanska.
Den här Simban är bara arg och vill när manuskriptet föreskriver uthungrat lejon i djungeln.
Men väl hemkommen från ateljémarkerna är han from som den fromaste Sankt Bernardsund.
Precis som de andra Hollywoodstjärnorna måste han repetera sina roller.
Här är en repetition där just uthungrat lejon i djungeln står på rollhäftet.
De unga simborna är som kattungar.
Simba Simbason är mycket intresserad av kamerastativet.
Så lekfullt intresserad att man har mycket svårt att förstå hur han en gång ska kunna förtjäna sitt uppehälle framför kameran som lejon i djungeln.
Och så en avslutande idyll.
Daniel driver sina lejon i vall.
Det ska in i Roms cirkusarena för att inför den grymme kejsar Nero spela väldigt vilda.
Frid.
O.
Världens största kväll
Välkomna!