Det är med Herr Westman som kommer här från vänster, som det en gång i tiden var med Birger Jarl.
Han ömmar för kvinnofriden.
Herr Westman vill därför här visa hur lätt en kabatt dam som läst hans bok om en flickas självförsvar kan klara sig mot kvinnofridsstörare.
Nu sitter ju förstås något av den älskvärdhet en författare alltid måste visa den som läst hans bok kvar hos Herr Westman även då han uppträder som bok.
Men i alla fall bör damerna låta övertyga sig om att det inte är så märkvärdigt att få bukt på en karl.
Med till exempel en tryckning i gropen bakom örsnibben kan ni få boen snäll som den snällaste fästman.
Tjosanja, så ska det se ut i den tid då kvinnan blir allt mer jämställd med mannen.
Nu har vi väl egentligen bara att vänta på en mannafridens biljör i alska.
Det är Eskilstuna den 22 januari.
Det är en stilla söndagsförmiddag i det här årets första vintervecka.
Vi går från bron vid Tunafors verkstäder ut med Eskilstuna år.
Vi ser Fors gamla kyrka, ser hur rusningen efter det nyss anlända Stockholms-tidningarna börjar.
Och vid karamellståndet framför Klosters kyrka infångar vi en andra folksamling.
I den här låga och pittoreska gatulängan började år 1654 livländaren Reinhold Rademacher utöva det sitterska smitet.
Det var den första sodden till våra dagars berömda smitestad Eskilstuna.
Och här stiger nu söndagsskiftets rök från Munkthälls verkstäder över Eskilstunaåns bandis.
Högt över hamnens högsta lyftkran.
Här står den ståtliga nybyggnad vår vandring gäller.
Det är Eskilstuna stads nya badhus.
En miljonbyggnad som det inte finns maken till i hela Norden.
Ett bad som står som ett under i vårt badokunniga badsnåla land.
I en ram av smak och enkel exakthet finner man här Sveriges största simhall.
Den är ett komplex där betongens järnarmering bara den väger 50 ton.
Har en 33,3 meter lång bassäng med en vattenkapacitet av 1200 kubikmeter.
I ett av de många tvangningsrummen är någon timme före invigningstävlingarna en yngre Eskilstuna-simmare redo att demonstrera det svenska badundret för oss.
Från tvätthålarnas rening måste badaren vandra genom en dörrspärr innan han kommer ut i simhallen.
Ute i simhallen uppe på den högsta trampolinhöjden står redan en Eskilstuna-najag beredd att ge sig ner i böljorna.
Tore Poik skulle bli först.
Tornet klart.
Bravo!
Åtta poäng minst.
Färdiga!
Gå!
Och vi noterar ännu en gång det historiska datum då det svenska badundret i Eskilstuna trädde i funktion.
Den 22 januari 1933.
Redan står det kö utanför badet och badets fäder myser mot inströmmande invånare.
Den stora läktaren rymmer över 400 personer.
Den är genast fullsatt.
Sveriges simelit är för dagen sammandragen till Eskilstuna.
Första tävling, hundra meter fritt simsätt för herrar.
Härliga, gå!
Plums, heja!
Det stackars badbalgsvanda svenska simmarna har fullkomligt skenar av fröjd.
Sista längden på hundra meter fritt.
Neptunaren Nils Pettersson leder framför Helenen Järnström och SKK-aren Boldén.
Pettersson vinner.
Tid en minut fyra sekunder.
Det blir start på start.
Ständigt nya tävlingar.
Harling från Stockholms kapsamlingsklubb vinner ledigt 200 meter bröstsim.
Så är han också svensk mästare på den distansen.
Det blir strömhopp från tornet.
Hoppsan, hoppsan herrarna.
I damernas tävlan 200 meter bröstsim ställer vår världsmästarinna Kerstin Isberg upp mot Marianne Gustafsson från Eskilstuna och Ingrid Sjöstam från Stockholm.
Tidtagarna klara.
Värdiga.
Gå!
Kerstin Isberg simmar fort.
Inte så fort som vi berättar det här förstås, men dock så fort att hon vinner en överläxelseger.
Ölander SKK i Sande ska hoppet med halv skrup.
Helge Öberg också SKK.
Målberg ska hoppet med andlopp.
Volt.
Volt på volt.
Enkla och dubbla.
William Grutt, simklubben Neptun.
Sveriges framgångsrikaste simmare sedan Anneborg inte fick vara med längre.
Vinner överlägset 200 meter fritt simsätt på tiden 2 minuter 26 och 9 tiendels sekunder.
Och så blir det hoppsan igen.
Och det blir vattenpolo mellan Sveriges landslag så kallandes och en Stockholmskombination.
Det står skrivet i den långa och ganska tungsömna bassängen att det något baktunga landslaget ska få stryk med tre mål mot två.
Här pressar landslaget sina sparringar.
Men sparringarna är ofina nog att pressa tillbaks, gå anfallsvis till väga i den heta striden om målen.
Tänk i alla fall vad allt går igen.
Striden om ett mål i likahet överallt.
Nu, nu, pass nu på, nu händer det nog.
Ja, ett målet.
Ja, ett målet, tröstmål för landslaget.
Och så sluthopp vid invigningen av det svenska badundret i Eskilstuna.