Idrottssöndagen den 19 februari samlades man i Mora till skidlöparfesten som hyllar vår historias förgrundsgestalt Det var en sjungande kall vinterdag med god snötillgång I lastbilarna som körde upp med något av Siljans snötäcke åt iskupiga Moravegarna 10 extra tåg körde in på Morastation därav inte mindre än 3 från Göteborg 52 skidlöpare drar fram på den historiska stråken mellan Sälen och Mora
Medan extra tågens trupper väntande ställer upp.
Vi möter skidåkarna vid matkontrollen i Oxberg.
63 kilometer har det till ryggalakt av nio mil av färden.
En tedklunga på fyra man har åkt sträckan på fyra timmar, sju minuter, fyrtiofem sekunder.
De fyra är 21 Häggblad, Umo, Morabon, Olo Olsson och Edvin Kusin från Orsa.
Längst ner vid bosändan slår sig John Wickström, Luleå och Soppsör planer ner.
Jakten går vidare.
Häggblad, Wickström, Olsson, Kusin.
Södergren-Ockelbo är drygt en minut efter Teten.
Dal-Osa fyra minuter efter Södergren.
Två minuter senare stormar Mora Karl-Andersström och stoltsboden in över matbordet.
Minuten efter den Bonander, Säter, Axel Persson, Mora.
Honungsvatten, kaffe, mjölk, blåbärssoffa.
Johan Ström och Erik Olsson från Mora i sällskap med Volger Andersson, Njurunda.
Längs Elddalens vägar går det kärvt före skidlöpartåget mot Mora.
Vi jagar i bil före dem in över Morabron.
Vid vägen in mot målet står folket förväntansvarma.
Men fortkalla, 15 grader kyla ska ni veta.
Segergudinnan illkullan Margit Nilsson har lagen i sin hand.
Gammelmoran Ström väntar två av sina pojkar i mål.
Vi är som en enda stor lycklig familj.
Där till exempel har vi filmfolk och låtfabrikör Eriksson en kollega Henrik Bernadotte.
Kullan vankar med segerlagen mot klockstapskröken.
Kiks rapport, segeran kommer.
Det är Arthur Häggblad som får åka in i mål med segergudinnans krans.
Han har åkt tre Vasalopp förut.
1929 blev han tjugofjärdeman, 1930 tionde, 1931 fjärde.
Nu vinner han.
Så skapas segrare.
John Wikström blir blå sportklubb, tar andra pris.
Bara 20 sekunder efter Häggblad in i segerljudet.
På tredje plats kommer Kusen Orsa.
Minuten efter honom skidar Olle Olsson in på hemmavägen.
Segraren Häggbladstid är 5 timmar 57 minuter 9 sekunder.
Wikström 5.57.30.
Kusen 5.58.55.
Av de 52 startande kom 49 i mål.
Morakamraterna tog lagpriset.
Färsk levande fisk direkt från Afrika är det sista rekordet.
Både inhas av herrarna här, professor Holmgren och doktor Gustav Svensson på Stockholms högskola.
Det här är en lerklump och i den ligger en fisk som andas inom det lufthål professor Holmgren pekar på.
Det är doktor Svensson som varit nere i Afrika och ur Gambiflodens uttorkade flodbädd grävt fram lerklumpen.
I Gambifloden förekommer en egendomlig slamfisk som då vattnet torkar ut går i det, gräver ner sig ungefär en halv meter i bottenslammet och avsöndrar en slemhylsa som skyddar kroppen.
Samtidigt börjar fisken andas med lungor.
Det är nu åtta månader sedan Dr. Svensson grädde fram sina lerklumpar ur gamleflodens uttorkade strand.
Så det ska bli skojigt att se hur fisken mår.
Här kommer nu vår afrikan i sitt slämpodral, inlagd fisk i originalförpackning.
Det är nog inte roligt att vara fisk och se så uttorkad ut.
Men vi har vatten till hands, tempererat alla Afrika.
Usch, det där måste kännas röskigt.
Tänker själva bli väckta sådär efter åtta månaders tung sömn.
Men han tar sig.
Lungfisken från leran i den uttorkade Gambifloden börjar bli en vanlig jälfisk i glasanfatet på Stockholms högskola.
Den afrikanska gästen är lite mager nu.
Han har i lerklumpen fått livnära sig på det fett han samlat under den goda vattenrika tiden.
Den gyllene tid hela den afrikanska lerklumpskolonien nu återgår till mötes i Stockholms högskolas laboratorium.
Lungfisken känner sig formligen som fisken i vattnet och växer hastigt till i välmåga.
Han andas lugnt med sina gällar men tar sig också ibland till omväxling.
En nypa frisk luft, lugnt vägen.
Lungfisken är inte vacker men god.
Det vill säga till humöret är han ganska ilsken men god till köttet.
Han är den största och dyrbaraste läckerhet negrerna vet.
Själv är lungfisken en läckergom och som surrogat för gambeflodens härliga grodlår äter han på sitt säregna sätt kalvlever.
För att vi ska bli riktigt bekanta med denna nya bekantskap arrangerar här Dr Svensson för oss en torka i Gambifloden Den afrikanska solen från våra filmlampor skiner obarmhärtigt Vattnet börjar sina allt mer och mer Och allt djupare och djupare försvinner lungfisken i leran