Det är den sista söndagen i mars.
Stockholms isjacksklubbs medlemmar har samlats i sitt högkvarter vid Stora Vätan för att avse av vintern.
Våren är i snabb frammarsch.
På landbacken har den stormat och intagit allas gränsar och nu präter den med hela sin solarsenal väldiga på Stora Vätans is.
Den vitvingade isklotthyljen samlas till sin avsettstads och i sista minuten den gärna kan.
Det är säkert sista gången den här vintern under det vita vindfånget och de sjungande medarna.
Vi pilar ikapp med varann och vinden.
Fartens tjusning är vår likör.
Hundra kilometer i timmen susar de öronen på oss, allra minst.
Det gäller att balansera väl.
Hej när lovartssmeden lyfter och gäller att fjädra emot så nedslaget blir mjukt.
Så här.
Då gäller det för Rosman att parera med skot och roder.
Tåsan!
Härligt kittlare i magropen, en härlig duett i vindens vin i tackel och tåg medan han sprak isen.
Håll er, väg emot!
Här är det på Tåhäv, 30 kvadratmeters vindklyft över oss, tusentals kvadratmeters vårvattnat vårknastrande isfält under oss.
Snabbare än vinden är vår farkost, snabbare än då ska Rosmans tanke vara
Annars går det som för honom där.
Vi kapps ejsar, men det är härligt det också förresten.
Flottiljen söker Lövviken.
Snart ska våra seger locka fram det öppna vattnet smekande sång vid stävernas smäckra båtar.
Tack.
Hallå, pröken.
Är det klart i Mexiko?
Tack så mycket.
Då ses jag om minst då.
Stäpp på din reserv.
Tack.
Mäxico, señor ministro de relaciones exteriores, doctor Puika Solán, por encargo de los directores de la compañía Ericsson, y en nuestro propio nombre, expresamos al señor presidente de la República de México y a usted nuestros sinceros saludos.
Y hacemos votos por la grandeza de nuestro querido México que el pueblo sueco estima grandemente.