Ederskångliga högheter, konkuborgat, mina damer och herrar.
Den numera hedangångne Mr. Charles Wittman disponerade hela sin förmögenhet
för att gynna och stödja kulturell och social verksamhet.
Bland annat hade Mr. Eastman gjort det sin uppgift att verka för en god och ändamålsenlig tandvård hos detta upprättsande släktet.
Dr. Burkhardt, vi är alldeles glada att se dig här idag, som Mr. Charlton redan har sagt.
We are glad to welcome you here, but we welcome you not as a stranger, but as a friend.
And I think that you have already acquired a good deal of knowledge about Sweden and about the Swedes, and have acquired a good many friends here already, as the representative of the late Mr. Heath.
It is a source of deep regret to us
Det har inte varit givet till oss.
Att kunna, som vi hade velat, tacka Mr. Eastman i person för allt han har gjort för välfärden av Stockholms skolbarn.
Tack, herrar och herrar.
för att vara med i de här utredningarna.
Det är evidens av intresset som den kvinnliga familjen tar i förhållande till barnens och barnens hälsa i det här stora landet.
Jag var väldigt glad två år sedan att ha haft möjligheten att träffa hans kvinna
Han har visat.
Ute i filmmaterien i Råsunda har vi fått besök av den undergörare som kan få Guftra att tala.
Vi har berättats åt honom på hans elektriska apparatur strax bredvid regissör Walléns slottsinspelning.
Alla är vi naturligtvis mycket nyfikna på under och vi ger genast ordet åt den elektriska undergöraren.
Det är med det här instrumentet jag kan avlyssna frukternas olika röster.
Detta äpples sylighetsgrad kan omvandlas till ett djup återgivet i högtalaren här.
Syrligheten i en mogen banan tar Bramblinga en något högre ton än ettet.
Apelsinen är ännu syrligare och sjunger troligen sopran.
Och den sattiga och sura citronen är fruktfamiljens pikkola-blåsare.
Ja, testa experiment.
Jag rör mig.
Förlåt, det var telefonen.
Det var mycket bråttom.
Ja, så, tack.
Jag ursäktar, mitt herrskap.
Jag är strax till baden.
Nu ska restaurangen äntligen avslöja.
Ja, Anna-Lita.
Kom, äckla upp.
Kom igen.
Giv ut, kom.
Du Sigurd, ta och prova den här rensteken, i alla fall misstänkt.
Jag tror inte den har ren smak.
Solvalla.
Ska jag försöka med potatisen också?
Du Sigurd, ta och prova den här flätskorven.
Hur ska den vara, flätskorven?
Det är en specialitet.
Ja, det är alltid att tacka till bästa hos korven och hunden.
Men snälla, har du spillit på min fina Hermelin?
Hermelin?
Det är inte möjligt.
Jo, jag tror det.