En vacker dag när man kommer ner till stranden upptäcker man att det är vår.
Isen har släppt sitt tag omkring klappryggan och himlen har den riktigt äkta vårfärgen.
Man kan vara säker på att den som först tar fasta på det där tecknen det är båtegaren.
Klubbflaggan går i topp över båthamnen, vinterpressändningen dras av båten och man sätter igång med det så oändligt kära arbetet att få farkosten i ordning för den korta sommarens sjöfröjder.
Gammelfar själv nedlägger samma omsorg vid blåslampan som tandläkaren vid sin borr och från den här lilla byttan sprider sig en doft som är båtegaren kärare än våra parfymaffärers allra charmantaste orientaliska vällukter.
Vilka för ögonblicket fallit i glömska till och med hos familjens så kallade bättre hälft.
Över bryggans plankor faller en underlig skugga.
Bojarna som står uppsträckta i långa led ska också göra sommarfina.
Vi gör en avstickare till kanotsällskapet där man kommit lite längre med arbetet.
Inte därför att man gör det slarvigare, åh nej, men därför att kanoten är mindre.
En och annan är så liten att man graciöst kneande kan bära den ur vinterförvaringen.
Och här, här går årets första kanot av staten.
Återigen är vi i den stora båthamnen där man alltjämt arbetar med samma intensitet.
Oberoende av kön, ålder och årlig inkomst.
Men man har nu hunnit så långt att man kan bevilja sig en mer än välförtjänt matpaus.
Ja, pilsnen måste med i den här bilden kära filmkritiken.
Det kan inte hjälpas.
Och inte heller får man missörna det här sällskapet, den lilla pärlan.
Så byter frun i huset, eller rättare, frun i båten, skrapan mot diskhandduken och så är vi framme vid dagen för sjösättningen.
Med förenade krafter och kroppssydor lyfter man steven upp på bocken och slipen kommer glidande, dirigerad av den cigarrförsädda handschefen.
Vidare uppåt, vinschen snurrar.
Och så skjuts slipen in under Herr Anderssons ögonsten.
Flagga naturligtvis, det fattas bara annars.
Och nu bär det av.
Långsamt och varligt rullar dyrgripen ner mot vattnet.
Äntligen har man kommit därhen att man kan skymta lönen för många, många dagars träget skrapande och putsande och fejande.
På stranden står arbetslaget och konstaterar att Herr Andersson inte heller glömt att sätta motorn i stånd till sjösättningsdagen.
Nästa båt.
Nej, stopp där.
Det bör vara måtta på hjälpsamheten.
Ja, det är vådan av att gå till botten med sin uppgift, skulle postmästare Brunander i Grönköping ha sagt.
Och fortsatt, att så här målmedvetet marscherar man endast med ett rejält smörgåsbord i utsikt.
Paus i sjösättningen.
Inte svårt att gissa att detta kommer att smaka.
Titta annars här på utmarschen en timme senare.
Ser någon missbelåten ut?
Allra sist kastar vi en blick på den mindre båtägaren Det behövs inte så stor apparat för den här sjösättningen Nu är det klart Och nu ska det också bära av ut på fjärdarna så fort som möjligt, skriv upp det
Hej!
Ja, det är bra.
Jag är helt glad att ha, tack vare avgörandet av avgörandet av avgörandet av avgörandet av avgörandet av avgörandet av avgörandet av avgörandet av avgörandet av avgörandet av avgörandet av avgörandet
Kom, kom, kom, kom!