Den överska filmoperättskådespelerskan Gitta Olpar kom dagen innan hon slutade sitt uppmärksammade gästspel på Stockholmsoperan på ett kollegialt besök till Råsunda filmstad.
Vi ser henne i spetsen för en del av sin ensemble föras in i en av ateljéerna av SFs produktionsledare Wilhelm Bryde.
Och här väntar vi med den mikrofon som ska förmedla ett lite tyskt unges svenskt Gitta Olpartal till publiken.
Att hon inte kan komma lite närmare då?
Det är bäst att ta emot till sig och kliva fram och hämta henne.
Jag har ur ett svenskt ungerskt parlörlexikon lärt mig en del så gott som flytande ungerska men det är förstås inte så mycket jag kan.
Det är därför jag har lite bråttom att komma fram till den trädgårdsgrind varifrån Gitta Alpar ska hålla sitt tal till folket.
Bland dem vi lämnar efter oss utanför vår trädgård ser vi längst till vänster Gitta Alpars bror och kapellmästare och längst till höger representanter för svenska filmfolket Anna-Lise Eriksson, Adolf Jahr och Willem Bryder.
Innan jag överlämnar ordet till Gitta Alpar måste jag åtminstone för damernas räkning be att gå och presentera sig i enarhövdingen Leonard Stäckel som är medspelare till Gitta Alpar i filmen Ungers blod.
Gitta Alpar har ordet.
Mina lieven damer och herrar, ich freue mich sehr, dass wir so einen großen Erfolg haben.
Es ist nur schade, dass wir schon gehen müssen.
Men åtminstone blir vårt film här.
Ungärs Blod.
Tack så mycket.
Tack för allt.
Vi ses igen.