Vi är på väg upp mot sylarnas fjällmassiv i Jämtland.
Vårt mål är den nya turiststationen uppe i fjället.
Förra års har under större delen av två vintrar ett trettiotal hästar dragit ett tusental 500 kilos last från bygden upp till nybygget i fjället.
Nu går vi över vårvattnet på Handelsåns is till den färdigbyggda nya sylstationen.
Snart är vi vid Storölvostugans rastställe.
Där ska vi även attra ele under snasarna högfjällens första utforsk.
Dagen därpå är vi ett stort sällskap som bryter upp från storölgostugan.
Bland andra redaktör Saxon inbäddade i en gräsgrön filt.
Kapten Nilsen sekreterade i Danska turistföreningen som för första gången ser ett fjäll framför sig.
Färdvägarna från bygden hit upp är mellan tre och fyra mil.
Vi siktar den gamla sydstationen som ligger hundra meter lägre än den nya och två kilometer närmare järnvägen.
Och här har vi turistföreningens nya sydstation.
De sista möbelfororna kommer omedelbart före de första gästerna.
Här lögnat åker Vetterin i spetsen för en hundsledde explosion.
En av värdarna på stället är Dr. Andrik, svenska turistföreningens sekreterare.
Och här sledskifrarna Greifs, Topsis och Raps svansvittnade ankomst.
Fjällveteranen Katrin Fejlitsen har gått från Blåhammarstugan i 20 sekundmeters motvind och här är Norrman som också trotsat stormen.
Vederguden byrådirektören Sandström har kommit samma två mil med ex av Fejlitsen.
Observera den skyddande förklädnad han anlagt i fråga om mustas och slips.
De flesta gästerna anländer med släde.
Vid drivsnö skolterade hästarna i extra skuddar med så kallade trugor för att inte sjunka ner i snön.
Här är en unik kamerastudie av rektor Carl Svederius.
Han är också kommen från Blåhammarsstugan genom stormen.
Ja, vi är alla framme.
Låt oss stiga in i den nya sydstationens tvåvåningshus.
På nedre botten ligger mat- och sällskapsrummen.
Här träffar vi programledare Carl Åker Wadsten från Radiotjänst, författaren Sigfrid Sieverts och justitierådet Lindhagen i radiorepetition.
Och här är ett glatt sällskap med fortchefen Gunnar Roth och Östersundsredaktören Effa Magnusson längst till höger.
Den enkla inbyggningsakten av sylstationen nöjde rum den 3 april klockan två eftermiddagen.
150 personer bevittnade hur byggnadskommitténs ordförande byråchefen Aldo Almqvist överlämnade sylstationens nyckel till turistföreningens ordförande justitierådet Lindhavet.
Och flaggan glatsar i tak.
Vi fortsätter väl vår husesyn.
Här är köket, mycket finare än köket där hemma i stan.
Det lagar ledigt mat för 200 personer och den som svarar för den matlagningen är föreståndarinnan fru Jonsson, kylmamman kallad.
En modern agaspis hör bland annat till hennes arsenal.
Allt är här praktiskt avvekt och inredningen förenar stugträvnad och funkisvälsignelse på ett mycket lyckligt sätt.
Vi värms av värmledning men också av brasan i den öppna spisen.
Här sitter Lappen Kroik på var sommarbetesplats sydstationen är uppbyggd.
Och här är byggmästarna för respektive nya och gamla sydstationen.
Det är nu 40 år sedan den gamla sydstationen byggdes.
Det finns gott om sågplatser.
17 rum med två britsar, 10 med fyra och tre logementrum med sammanlagt 28 britsar.
Varmt och kallt vatten finns det i varje rum och i varje våning, duschrum.
Vi går väl ut ett tag och hasar på nederbörden som Skåningen sa.
Skidgården står i paradet med snövallarna uppe på taket i Agafyrens trygghetsmärke.
Tillsammans med de kända fjällkarlarna redaktör Ronej, general Ilgehök och Gösta Olander gör vi en rekommendering i den storlunda takten omkring synstationen.
Det är en idealisk skitteräng här uppe och en luft som gör en till en ny människa.
Vi går upp på Tempeldalen, har hela det ståtliga fjällmassivet framför oss.
Panoramat av topparna Lillsylen, Storsylen, slottet och templet.
Från Tempeldalen ser vi i norr sylstationen.
Och syd vart hen reser sig över oss templets taggar.
Vi ger oss längre in mot tempeldalen.
Vi har härliga utförslöp framför oss.
Samma armlyftning framåt och uppåt.
Nu tar vi en hegogonkin sittande under armen.
Börja.