Vi har haft en sommar igen sen vi såg varandra sist Vi har lite var varit på grönbete och haft rekordvarmt och synda flodspröt om vartannat Och tiden har seglat fram ömsom i laber, sommarbris och ömsom i storm Låt oss med några detaljer återse vad vi i sommar sett Hans Majestät Konung Gustav V Sveriges, Götes och Vändes konung har fyllt hela 75 år Det skedde den 16 juni och vi gratulerade med uppriktig fröjd lite var
Och som inget hade hänt fortsatte vår frejdade och världsberömde tennishållboy Mr. G sitt sedvanliga tennisparti i Säru.
Bland dem som fick se honom och fru Fick i mixtabbel var en del inbjudna gamlingar från ett ålderdomshem.
Det gamla åtfälldes av kyrkoherde Ben som av kungen fick en altarduk att frida kyrkan där hemma med.
Och kungen fick ett fyrfalligt leve.
Tackade och gick till nya värv.
Den 14 juli återfinner vi honom vid invigningen i Göteborgs sjöfartsmuseum.
Han sitter här vid sidan av fru Anna Ida Broström och hör det tal ordföranden i Göteborgs statsfullmäktige professor Malte Jakobsson håller.
Professorn utgick från 1 augusti den 2 adels kungsord till Göteborg.
Rikets välfärd näst Gud består på sig glats och skeppsfarten.
Och kung Gustav hyllade i sitt tal den göteborgske man som bäst förstått och handlat enligt de orden.
Dan Broström nämligen.
Den 23 juni stevade brittiska örloksmän in på Stockholmsström.
Det var chefen för andra engelska kryssare i skaden, kontramiral Nobel, som förde befälet.
Som flaggskepp tjänstgjorde kryssaren Jaak ett fartyg på 8400 ton.
Dess maskineri utvecklar 80 000 hästkrafter som kan ge fartyget 32 knops fart.
Allt som allt räknade i skaden 15 fartyg, två kryssare, två flottilliledare, sju jagare, ett depåfartyg för ubåtarna som var tre stycken Här ser vi den brittiske konsuln William Oxley som numera lämnat sin befattning i Stockholm färdig för officiellt besök Och här prövar flaggskeppet York Stockholms fönsterrutor med officiell salut Den engelska amiralens beskjutning av kongliga huvudstaden blev hämnad
Vid sin landsting på Skeppsbrons ponton utsattes kontramiral Nobel omedelbart av beskyttning från pressens djärvaste avantgarde Vårt eget lätta råsunda ateljé beströk också det engelska högkvarteret in i det sista
Här har vi till slut tillfångataget den engelska amiralens fighting face bakom bilrutan.
Den stora internationella kvinnokongressen som i juni månad var samlad i Stockholm hörsammade en dag SFs inbjudan till Röda Kvarn.
Kongressens världspresident Marquesina Navaberdin infann sig i spetsen för 600 kongressdeltagare.
I Röda Kvarns foyer och hallar
Intogs först te och därefter visades ett filmprogram som upptog delar ur värmlänningarna Några glimtar från Lappland samt som avslutning ett bildakkompanjemang till Heidenstams och Stenhammars Sverige Den 28 juni mottog Stockholm den stora världskraftkongressens deltagare som från 37 länder kom i ett antal omkring 800 Till den stora mottagningen i konserthuset anlände kronprinsen i egenskap av kongressens högerbeskyddare
Det var också kronprinsen som inledde sessionen med ett välkomstal i vilket han samtidigt med att han erkände sin stora beundran för det moderna teknikens framsteg uttalade den förhoppningen att tekniken ska få förbli en tjänande och inte bli en härskande faktor.
Efter den inledningen ärövrade kraftkongressen Stockholms stad kraftigt.
Söndagen den 18 juni stormade arvfienden Danmark in på Stockholmsstadions fotbollplan.
Och de 11 rödvita danskarna satte åter ett nesansblad i vår fotbollshistoria.
Danmark vann den 26 landskampen med tre mål mot två.
Och tänka sig att det svenska laget ändå ledde med två mot noll efter 21 minuters spel.
Men sen var det slut med det svenska.
Enligt samtida hävdatecknare tappade det därefter både stil och humör.
Allt under det danska fick allt mer av det fotbollsstyderna.
Halvlek slutade med en svensk ledning på 2-1.
Men för att citera ett svenskt sanningsvittne är en fotbollsexpert.
Sorgligare spel än svenskarnas i andra halvlek har jag aldrig tidigare bevittnat i en landskamp.
Det fanns ju inte den ringaste tillstymelse till taktik.
I andra halvleks trettonde minut utjämnade danskarna med ett långskott från Kleven.
Och därefter gjorde danskarna ytterligare två mål.
Varav ett underkändes på ett rätt tvivelaktigt sätt.
Så det fanns inte mer än en åsikt om resultatet.
Den nämligen att danskarna var väl värda sin seger.
Här är segrarna.
Den första juli startades reguljär flygtrafik mellan fastlandet och Gotland Det var passagerarplanet Södermanland som inledde den eran Starten sker från Aerotransports flyghamn i Stockholm och en timme senare landar planet på Tingstedesjöns Lugnvatten Havet omkring Gotland är som bekant för det mesta ganska gubbigt Alltså upp i det blå mot Sago och Solskensön Gotland
Den 19 juli utbröt en stor eldsvåra i Vikanders korkfabrik i Stockholm.
En del korkarfall hade själv antänds av det tropiska solskenet och hela fabrikskomplexet övertändes.
Inte mindre än fyra brandkåre var i elden som utbröt klockan elva på förmiddagen men inte förrän vid åtta tiden på kvällen var släckningsarbetet definitivt avslutat.
Brandmännens arbete var oerhört svårt.
De måste anlita rökmasker och syrgasapparater.
Med allt som allt 13 slangledningar besegrades eldhavet I slutet av maj höll Svenska Kennelklubben en jubileumsutställning i Stockholm och där fick vi se det bästa hos människan i många hand av trevliga skepnader Här representanter för den tergersläkt som kallas Bedlington Där fanns skotsk terjer förstås
Och pointers i alla kulörer.
Setters.
Tysk dvärgschnauser.
Den här heter något så märkvärdigt som basen Siliham Terrier.
Faggie av Stina Bo knep tre första pris i olika klasser Här en Yorkshire Terrier som man måste avundas Och en trevlig och bångstyrd taxfamilj De här ulltottarna kallas Old English Sheepdogs, alltså engelska fårhundar
Det är på sätt och vis skulle man kunna säga byggda som en färja.
För och akter är ganska lika.
Och så till slut ett tecken på säsongstart.
Vi har fått en ny amerikansk minister, Mr. Steinhardt, den yngsta av alla de USA-ministrar vi haft.
Den 28 juli hade American Club och Vasaorden Stockholmslås inbjudit det nya ministerparet till välkomstlunch på Hasselbacken.
Samtidigt hälsades den nya amerikanske generalkonsul Mr. Davis med fru välkomna till Stockholm.
Bland gästerna märktes den mycket svenskbetonade staden Jamestowns mångårige borgmästare Samuel Karlsson som är på sommarvisit i sina fäders land.
Och så var det slut på sommarkrönikan.
Säsongen kan börja.