När sola ho går ned, där går molnen upp igen.
Och om lördags natta går gossen till sin vän.
I hallen har någon.
Ja, han är.
Då såg som att det, då såg som att det är en stor kalla då.
Djupt i magen, under rebensbjällen, helan vidar i mörkans ard.
Genom krävan, snabbel i tjonga cellen, halva nilar, så skön och svar.
Krävan, det som en till altargången brud,
väntar hela skråve på det kära ljud likt en sucke genom stjärnen går när tärsen ner ut i blindtarmen går när tärsen ner ut i blindtarmen går
Ja, jag...
Jag har egentligen inte något att säga.
Det är med mig som är gumman min.
Jag har så obegripligt svårt att hålla trött.
Men jag får nu säga ett allvarligt ord.
Så har ju ungdomen.
Som inte vet vad de gör.
Och stav för lovare.
Ja.
Och när de... När de nu tänker knyta hymnens band.
Som det heter på grekiska.
Då tycker jag att vi ska ta hurra för dem.
För det brukar de ju göra för sådana som visar mod.
Och dödsfram.
Ja då kräver vi då.
Ett fyrfaldigt leve.
För Majken och Jerger.
Hurra!
Vad sa du?
Ja, och sen får allt de nyförlovade följa gammal och god sed.
Och ge varann en puss.
Jag känner så precis som jag var 17 år.
Ja, det var väl någon gång i medeltiden.
Ta ett brett, fru Nordman.
Han menar i alla fall ingenting med ett.
Men, men, men...
Jäklar!
Nej, hörrni pojkar.
Sitt i det där som tålpilar inte.
Utan ta dig en kvart och var som människa.
För du vet där, att skeppa kärlek det är så som att en västan fläckt.
Om tre veckor så är du kär på nytt igen.
Ja, det har du rätt i, nordmän.
För externa så vore det väl ett litet hälsigt att leva om man bara blev kär en gång i livet.
Tack för att jag har sett ett korset.
För det spelar ingen roll om det blåser.
Bara vinden den är frisk och farten god, den är god.
Först en sup och sen en puss, så i nästa hamn en puss.
Det är sjömans livet kärlek, hopp och tro, hopp och tro.
En sjöman han får leva sitt liv i nöd och lust, med en läcken ta en puss.
Alltid från kust till kust Han kvar ihop för att segla på den saltan blå Om stormen också fräser fullt i månggård Men du spelar ingen roll om det blåser Bara en liten jämne kust och hand i blod En liten jämne kust och hand i blod En liten jämne kust Det är skönastid, kärlek, hopp och tro Hopp och tråd
Under den andra augustiveckan har det i Stockholm en av dagens nyheter utlyst pristävlan om den vackraste balkongträdgården avgjorts.
Och här ser vi första pristallarinnan, fru Ester Olsson, Sankt Eriksplan 5, ett hus i Atlasområdet.
Upp till hennes solrosor sörjar humlor och bin, ståtliga tigerliljor vajar där i vinden från Klara Sjö.
Och i detta upphöjda eden njuter herr Olsson en modern Adams tillvaro.
På Atlasområdets höjder finner vi också den balkongterrass som fick andra pris.
Det är en odling som är igång sju av årets månader och inte mindre än 141 arter trivs här.
Örtagårdsmästaren är riksdagsman Harald Laurin som inte kan tänka sig ett bättre sommarnöje än att sitta här och njuta av den blomsterfägring han drivit upp.
I vinter kan han öka tobak av egen skörd.
Hans balkong, en hel liten botanisk trädgård, mitt i all blomsterprakten, bland annat frunkar här en myrten i blom, har ur en vårens drivbänk en slingerpumpa klättrat upp för solvägen.
Och just nu mognar dess frukt.
Liksom tomaterna.
Tredje pris tillföll fröken Tyra Schreiber, hon också Atlasbo.
Hennes norrbalkong där uppe avskärmas av en doftande mur av luktärtor.
Nu står vi på en av Stockholms nyare gator, Bergsjöns strand, och ser upp mot en av de balkonger som fick hedersomnämnande.
Balkongen är kamrer Knut Svanfeldts blomsterinramade utsikt över Hammarbyleden.
Och nu har vi återvänt till Atlasområdets trädgårdsstad, har fru Mimmi Eklunds balkongträdgård framför oss.
Här växer det vindruvor mot solakkumulerande väggar.
Tomaterna sväller från grönt till rött.
Den här nackböjningen har många suckande dam gjort upp mot Anders de Waals berömda strandvägsbalkong.
Det här är en annan Stockholmsbild utom Dagens Nyheters balkongtävla.
Här till vänster utbreder sig Fersenska terrassen som höjer sig över Blasieholmen med en grönska som har förvånat mer än en vandrare.
Den här balkongen stoltserar inte bara med höga träd utan den har framförallt en av Stockholms vackraste utsikter.
Som allmänt omdöme gäller att Stockholm överhuvudtaget gärna blomsterganerar sina balkongveckor.
Vi på svensk filmindustri till exempel får hämta kraft i varven mellan väldiga dramer bakom balkongpromenadens små oxelträd och slingrande vildlin.
Det är därför vi är så romantiska ibland.
Sim-säsongens stora stående evenemang, polodvälden mellan simklubben Neptun och Stockholms kappsimningsklubb, krävde i år inte mindre än tre matcher innan ett avgörande kom till stånd.
Första matchen slutade med det oavgjorda resultatet 0 mot 0 och här är vi nu mitt uppe i det första omspelet i Erik Stalsbadet tisdagen den 15 augusti.
Neptunarna simmar ut i svarta mössor, kappsimningsklubbarna är vithuvade.
Det är något snabbare Neptunarna ansätter kappismålet.
Passningen går från Sven Pettersson till Sandström som vattenbrottas med nästan lika stora Göransson.
Sandström missar ett hårt skott.
Det är hetsig fart från början.
Det skulle kanske ta det något lugnare om det visste vad som förestår den.
En vattenbrottning på en timme och fem minuter.
Ordinarie speltid är 15 effektiva minuter.
Tidtagare vill stoppas då bollen är ur spel.
Det vill säga då domaren blåst av för fel.
Kappsimningsklubben anfaller.
Bertil Svensson skjuter över.
Neptunarna skjuter över.
Filet är visserligen något nervöst, men bättre än på många god dag i svensk polerbassäng.
Hejar Kappis, hejar Neptun, skriker publiken i extas.
Och båda lagen hejar väldiga.
Här pressar Kappis mot Neptunmålet, men målvaften Källgren och säkrarbacken Gösta Persson klarar.
Halvtid inträder utan att något mål gjorts.
Utsimning till andra halvled.
Det är publiken som håller på kappsimningsklubben är närmast i saliga.
Två dagar därefter vinner nämligen Kappis det andra omspelet med 2-1.
Och redan nu vänder sig spelet till Kappis fördel.
Domare Wallbom ger vitt frikast.
Och ögonblicket efter det första Kappismålet är faktum.
Lagen vänder tillbaks till respektive startlinjer.
Stadionchefen Bergvall, gammal kappsimningsklubbar är omgivna av idel gamla Neptunare och han är så nöjd så.
Men vänta bara, säger Neptunarna både till lands och sjöss.
Neptun pressar.
Säkra Kappis målvakten Nauman klarar allt.
Och Linsén gör mål nummer två för Kappsumningsklubben.
Då samlar sig Neptun till ett väldigt anfall mot Naumans mål.
Nauman klarar först.
Men till slut får han kapitulera för ett hårt skott från Sven Pettersson.
Bravo-ställningen är 2-1.
Neptun har nu en klar överlägsenhetsperiod.
Och under denna utjämnar Bergvall ställningen till två mål mot två.
Det blir full tid.
Domare order om förlängning.
Men först en vilopaus med välbehövlig värmegnuggning.
Sjöslaget är igång igen.
Kappsimingsklubbarna går fram med breda slagsidor mot Neptun.
Men Neptunförsvaret parerar all kanonat.
Samma visa vid Kappismålet.
Det blir inga resultat av den förlängningen.
Ny förlängning påbjudes.
Ny värmetorkning.
Bortåt 200 handdukar går i tvätten.
Och så blir det skymningspolo.
Neptun har skaffat sig ledningen med 3-2.
Kappispojkarna anses sålda.
Då gödde Andersson utjämnare till 3-3.
Och där vid fick det bli.