Det stundar till barnens dag.
Den nionde och tionde september är Stockholms stad prisgiven åt den Eliassonska och Sällbergska ärövringsherren som med sedvanligt gemyt ska plundra oss på en så stor skärm som möjligt.
I högkvarteret förbereder bland andra studentkompaniets generalstab sin del av plundringståget.
Här är varje plundrare noga inregistrerad på kortsystem.
Värmningsarbetet till den frivilliga herren ledes som i femton år förut av notarie Toril Backe och han gör det med allt större framgång år från år.
Under de fyra första värvardagarna inmönstrade 300 kampkraftiga studenter och segersöta flickor.
Man beräknar i år få 200 soldater och valkyrjor mer än förra året då 500 stycken sålde för 21 000 kronor barnens stavblad.
Det nyvärvade ingå med dans i studentkompaniets gemenskap.
Man förenar därmed det nyttiga med det nöjsamma.
Både studentorkestern optimistik och plundraherren får träning för kommande strapatser.
Med det samfällda stridslopet, oj!
Inträder generalstabschef Backe, ordnar herren för inspektion och delgivandet av allmänna plundringsregler.
Herren blir oövervinnerlig.
Allt motstånd lönlöst.
Alltså, låt om oss alla ärövras till barnens dags fromma.
I'm delighted to have been afforded this opportunity of sending word to my compatriots in the United States of the beauties of Sweden, of the extremely delightful intellectual attainments of the people, of their culture and high order of civilization, and of what a great pleasure it has been to me to be here.
och hur mycket jag förväntar mig att bo i det här plötsliga landet.