Vi har givit oss ner på en blixtvisit i Skåneland just då brittshammaren brinner över den bördiga bygden.
Vi har dock inte kommit hit bara för att ta vackra bilder av Sveriges konbord.
Det är land som flyter av mjölk och honung.
Nera!
Vi har kommit hit för att göra historiskt reportage.
Om också inte precis en hel värld väntar att vi gör vår plikt med filmkamera, tar vi åtminstone med hela Sveriges och hela Amerikas välsignelse.
Ty vi jagar det edla villebrådet Charlie Lindberg, han som flyger kors och tvärs över Atlanten, ni vet.
Det är onsdagen den 6 september 1933.
Skånesläkten väntar bilbesök av Lindberg.
I den här kyrkan döptes och konfirmerades Ola Månsson, flygarhjältens farfar.
Det gamla templet höjer sitt torn över en mylla pösande byggd i sydöstra delen av Skåne som kallas Smetstorp.
I vägskelet nedanför kyrkan har vår värdade filmkollega Hammenhög som vanligt en bra reklam.
Och härifrån har vi en bra utsikt över den Lindbergska fädergården.
Gårdslösa heter den.
Det var här Ola Månsson satt som myndigbesittare på 1840- och 50-talen.
Ola Månsson var en hetsig och frispråkig man som hade olyckan att bli riksdagsman.
I 1858 års riksdag lär han ha hållit 120 anföranden och efter den var han mogen för avflyttning till det stora landet i väster där ingen kung finns och inga kittsliga präster som det står i den gamla visan.
Vi kliver in på hans forna gård.
Som nu äges av Jonas Jönsson.
Ett ivrigt romande lockar oss in i lagom.
Det här kamraten håller på att bli kor och tjurar.
Och gårdslösa smodersöga väntar på en viktig familjetilldragelse.
I lidret under skullen matar Jonas Jönsson och hans maka tröskverket.
Skörden har varit god i år.
Allt är tryggt och lugnt som se bör på en skånegård.
Men dagen därpå är Gårdslösa besatt av amerikansk oro.
Charles Lindbergs bil ska snart dammriva Skånevägarna i tiden där som lockat folk ur huset ställt den vid vägkanterna mot Gårdslösa.
Alla väntar vi på släktingen Charlie.
I granngården...
Vankar hemmans ägare Anton Andersson i alldeles särskilt spänd väntan.
Hans farfar Rasmus Andersson var nämligen god vän med Ola Månsson.
Och en gång skickade Ola Rasmus en present från Amerika.
Skickade det här glasögonen.
Rasmus Andersson står det på fodralet med Ola Månssons egen stil.
Och nu tänker Anton Andersson skänka Charles Lindberg det gamla glasögonen.
Det kan kanske vara roligt för honom att ha dem, menar Anton, även om de inte är parata att användas över Atlanten.
Men vi väntar förgäves utanför Gårdslösa ännu när klockan är tre på eftermiddagen.
Tidningsmännen tar det lugnt.
Kisse Månsson likaså.
Men flickorna vid vägen, det sörjer.
De får väl trösta sig med att ikväll gå och höra Sveriges vackraste stämma enligt affischen här.
Han sjunger säkert för dem, barndomshemmet glömmer aldrig jag ändå.
Många bilar kommer, men inte hans.
Inget händer.
Jo, den viktiga händelse gårdslösa moder Sugga väntat på hände för en stund sedan.
O Skåneland.
Och strax efter klockan fyra ser man bilen med Lindberg stanna hundra meter från gårdslösa.
Sedan rusar vidare.
Ja, och så var reportaget om vår släktings flygare över till Charles Lindberg i besök i fädernas bygg slut.
Häromdagen råkade en SF-fotograf av gammal vana gå köksvägen och bli bjuden på kaffe.
På samma gång bjöds han i tillfället ta några bilder av en sädelös primör, Bolinders nya gasbis.
I närbilden här ser man de prydliga rattar som ersatt de gamla farliga kranarna.
Och nu ska vi ta närmare del av ugnen som lär fylla alla de fordingar man kan ställa på en dylik.
Alltså först ut med brödet och sen ber vi i likhet med det lilla barnet att få se hur leksaken ser ut inuti.
Bort med framsidan.
En graderad skala möjliggör inställning på konstant värme.
Vi märker hur gaslågorna regleras med ratten och vår värdinna visar oss att förbränningsgaserna inte kommer i beröring med maten i ugnen.
Till slut demonstrerar hon hur stekoset försvinner genom en ventil i ungstaket.
Adjöss med det.
Det är rik tillgång på frukt i år och inför detta faktum reagerar den här damen på rätt sätt.
Hon tar vara på rikedomen.
Har ni inte trädgård själv bör ni gå på torget och dra nytta av tillgången.
Och så ska ni få ett finfint recept på osockrat äpplemos.
Mycket billigt att bereda, men bra att ha i vinter.
Först sköljer man äpplena riktigt noga.
Så skär man dem i bitar och rensar dem.
Och sedan kommer kokningen.
Här passeras koket.
Ja, det kallas nämligen att passera.
Ni som brukar gå på restaurang och såg så frågande ut just nu.
Så tillsätts lite vatten.
Märker ni hur billigt det blir?
Vattenledningsvattnet står ju inte i mer än 20 öre för 1000 liter.
Det hela hälls på flaskor som sedan korkas.
Lätt och behändigt med en sån här apparat.
Man binder ett snöre över korken.
Och allra sist steriliseras flaskorna 20 minuter i 100 gradigt vatten.
Det färdiga lagret.
Gack och gör sammanledes så har ni ett lika billigt som värdefullt tillskott till vintermåltiderna.
Grabben här äter äppelkaka och mår tydligen väl av det.
Det blir säkert flera överbetyg vid terminsavslutningen.
Sådär ja.