I Stockholm har anordnats en propagandautställning som vill befria oss ur vårt mörka tapetbarbari.
Framför den dystert snusbruna tapeten försvinner möblerna.
Men samma möbelgrupp avtecknar sig klart mot en ljus tapets lugna bakgrund.
Och här en liten nät sak i tapetväg, långrandig i dubbelbemärkelse.
Hemmets lugna vrå hittar åtminstone inget vanligt mänskligt öga här.
Ett annat skräckrum.
Många och skrymmande möbler utfyller rummet.
Mot den mörka svenska normaltapeten gråter kristallen den fina sina stora tråkiga tårar.
Samma rum i den ljusa moderna stilen ropar till oss.
Låt den ljusa tapeten och en vettig möbel ärövra edra hem.
Jojon är död, lever Rickracken den nya flugan för gammal och ung Emellertid är det något av sport i Rickrack, märk likheten med tennis Här kommer repertoaren, serve, forehand, backhand V-slaget, flygande exit, racketen går från hand till hand Nu kommer fyrtornet, upp och ner, upp och ner Nu är tiden mogen för stora paraden, här är den Och slutligen regnbågen, varsågoda
Ja, som herrskapet förstår är detta en så kallad haj på området.
Det är kanske en sån till herr Rickrack själv förresten.
Ska vi sätta våra pengar på honom i mästerskapet?
Han avslutar uppvisningen med ännu ett dekorativt pytorn och får motta publikens oreserverade hyllning.
Gud bevarar trymåspegeln hemma nu.
Promovania prymuta skoły dokonał vice minister spraw wojskowych generał Fabrycy.
Då kom en promotion över 400 hundar på underhållandet.
Jag vet inte.
Nummer 6 är vinnare.
Ja.
Varsågod!
Tack så mycket.
Välkomna!
Jag öppnar huvudförhandlingen om straffsaken mot Maurer, Marinus, Van der Lubbe.
Från Brandstiftung och högförrederiska företag.
Det är från undersökningsavtalet som det är förklarat.
Van der Lubbe, Maurer, Marinus.
Angeställd Ernst Torgler.
Från tidigare medlemmar av Riksdaget.
Der Schriftsteller Georgi Dimitrov.
Der Student Lager Popov.
Der Schumacher Vasil Tanev.