Bollandet mot en vägg har alltid varit en god tennisträning.
Men nu har metoden ytterligare förfinats av intendenten i tennistadion i Stockholm, Jotte Söderström.
Han har på väggen ritat in en halv tennisplan i perspektiv för att återstötsen inte ska bli så snabb är väggen madrasserad.
I bakre delen av den nätinhängnade golvytan har han märkt ut korrekt motställning för de olika slagen.
Får jag be fröken Märta i CEUS placera fötterna för förhand kross?
Tack för det.
Världsbekante tränaren Roman Naujo fortsätter.
Bollen på rätt avstånd från kroppen med hjälp av mässingsarmen.
Britt Belander fullföljer med crosslager backhandställning.
Bollen ricocheterar tillbaka.
Ja, det är just finessen.
Varsågod och fortsätt trycken Belander.
Nej, inte än.
Ett backhandslag till.
Såja.
Men nu demonstrerar vi ett annat slag.
Här är märkena för surfen.
Får jag vek?
Just det, tack så mycket.
Serv.
Den höj- och sänkbara bollen över hudet markerar korrekt höjd på uppkastet.
Här uppfinnare Söderström själv.
Han ska demonstrera kanonen som skjuter upp bollen i läge för den svåra smashen.
Kommer han ej snart säger populärpedagogen Naoyo.
Klart svarar uppfinnaren och klart blir det.
Nej en flisch och två perfekta smashar får vi att studera.
Bollen spana ur kanonen är ständigt densamma.
Tränaren avlöses av de försikomna eleverna.
Först Märta Iseus här.
Och så Britt Bellander.
Båda minst sagt lovande plantor i den svenska downtennisens fridliga rabatt.
En sista blick på den söderstämska uppfinningen.
Ett praktiskt och påhittigt svenskt sätt att lära grundslagen för tennis.
Det här är en kamera som tar 3000 bilder per sekund.
En något snabbare bildföljd än den vanliga filmkameran 24 bilder.
Pass på nu.
Vi slår sönder en glödlampa.
Hejsan!
Samma i närbild.
Nu i ultrarapid takt.
En utstuderad fina för varje husmor som har glaskraserska i köket.
En blinkning med samma bildhastighet.
Vad säger damerna om den ögonflörten?
Kraunen droppar.
Det brukar vara enerverande, men här är dropparna ovanligt väl uppfostrade.
En tändsticka.
Och nu förevigat med specialkameran.
Ingen brådskall.
Lugnt och sansat.
Om elden alltid spred sig så sakta så kunde faktiskt brandkåren åka i rullstol till eldsgårdarna.
En av SFs lastbilar har kört fram utanför Rio-biografen på Hornsgatan.
I nästa ögonblick är man i färd med att tillra in ett stort E i skyltnamnet.
Det blir Grio.
Gajo.
Garo.
Garb.
Garbo, aha, inte obekant.
En liten ändring till.
Ett I mellan B och O. Och så står det där...
Garbio.
Det med första pris belönade förslaget i Svensk Filmindustris pristävling om nytt namn på Maria Bonas SFIO.
Prisutdelning.
Till vänster första pristagaren Herr A. Blomdell.
Maria Bo som sig bör.
Och till höger Thor Modén.
Jo då, hundralappen ligger i kuvertet.
Belöningen för namnet Garbio.
Andra pristagaren, fröken Märta Englund, får sitt pris av Chevaleresketor.
Tredje pristagaren var inte närvarande.
Han är sjöman och låg förmodligen och kajkade på sjön.
Men fru A bred av nummer fyra på prislistan tittade vägen till Garbio.
Femte pris hamnade hos Vantegrip som Modén för säkerhets skull förevisa från alla håll.
Herregrip är en gammal ordensbroder som inte faller i färsklund för Modéns ceremonier och slagfärdighet.
Tack själv!
Sjätte pristagaren heter Andersson med förnamnet Nils och den sjunde Svedborg med förnamnet Gärda och titeln Fröken.
Samma titel har också den här lilla extrapristagaren.
Garbio är nu namnet på SFs ondskapsbio och det hörrar vi för.
Hurra, hurra, hurra!
Var tror åskådaren vi är just nu?
I en skola?
Nej, åskådaren gissar dåligt ikväll.
Vi är i tamburen till Stockholms stadsbiblioteks ungdomsavdelning.
Och anledningen till vår blixtvisit är ungdomens bokvecka.
Den har till syfte att på diverse sätt stimulera läslösten hos de unga och ge goda råd vid valet av läsning.
Här vid disken lämnas de lånade böckerna tillbaka.
Det är tydligen inget fel på publikfrekvensen.
Vid utlåningsdisken får vi också veta att man har ungefär 20 000 boklån i månaden.
Ungdomsavdelningen besöks dagligen av cirka 800 läslyssna.
Här finkammas en hylla av två unga damer och där borta är föreståndarinnan i full verksamhet.
Vi ska smita närmare och lyssna.
Finns det något om Gustav III.s lyckliga tid?
Vi skulle ha till en uppfattning.
Efter i Grimberg känns det för folkets underbara öden del 7.
Vill ni ha något mer så står katalogen på Gustav III.
Har ni en dikt som handlar om en lampa?
Minns ni ingen mer?
Jo, det var en som hette Cyglamis.
Kanske ni menar Vintergatan och Copé i lösten börjar och nu är lampan släckt.
Ja, den var det.
Är en liten prinsessa inne?
Ja, den kom in alldeles nyss.
Den står där i hyllan.
Där i hyllan?
Ja, det blir att armbåga sig fram i så fall.
Men nu ska vi höra vad flickorna här till höger pratar om.
Har du läst Shakespeare?
Nej, han.
Han skriver inget bra.
Han som skriver så flott.
Korpen skrattar höger trots anslaget och Shakespeare vänder sig ett par värre i sin grav.
Men i läsrummen brinner flitens lampa med obesvärad och klar låga.
Det här är de äldre ungdomarnas lya med studielitteratur i hyllorna och detta de yngres med lite lättare gods.
Väggens bilduppsättning behandlar för tillfället i giften.
Ämnet växlar och bilderna byts någon gång i månaden.
Från de yngres rum kom också den här lilla stamgästen som vi vaktade ut med vår nyfikna kamera.