Då man ombedt mig att genom talfilmen rikta några ord till ledare är det särskilt det en sak som jag nu inför julen vill beröra.
Nöden är stor för många stockholmare.
Efter allt att döma blir denna vintern hårdare än den senaste gången.
Handsättningarna och räkningsdomarna talar här vid lag ett språk som icke kan missförstås.
Många hem botas av upplösning, andra av vad redan skulle ge.
Visserligen har stat och kommun dragit stora offer för bekämpande av arbetslösheten, förbringande av hjälp åt åldringar och sjuka.
Men den frivilliga hjälpverksamheten kunde vi aldrig avvara.
Det mest ömmande fallen är ofta det som icke anmälas i som sky offentlighet.
För alla dem som vill hjälpa men icke veta vad det skulle vändas till.
vill jag bringa till er England julinsamlingen vars mest effektiva arbetsform är julfällan.
Den första söndagen december, mellan klockan ett och fyra, kommer ni att uppsökas av de skyddsföreningar som omhänderhavar julinsamlingen.
Ni blir då ombedda att lämna riktiga sedlar utbyggd mot julfällan.
Glöm då icke den gamla tradition som förpliktas till särskild hjälpvärksamhet vid julen.
Glöm icke att julen är himlens, framförallt barnens och familjens sökning.
Glöm icke heller att en enda femma kan vara vad som är fordast för att bringa effekt igen till en ödmjuka människa.
Vad känner du?
Här är jag.
Var har du dina luthier?
De är klara.
Vi bara väntar på dig.
Jag har bråttom.
Jag ska försöka ta tolkaniner en gång till.
Jaha.
Då tänker du bara på dina nöjen, du.
Hallå, är det vackert nästan?
Ja, det är redaktör Berko.
Säg mig, är flickorna klara där uppe?
Jo, det är egen om ni har inträffat att ni vill till dem med fotografen kommer här.
Så då tycker jag att vi ska ta.
Be dem att de stiger ner.
Tack, tack.
Jag vill träffa er i år också.
Ja.
Åtminstone i en hand.
Du har fotograferat dem.
Varsågoda damerna.
Det är på.
Det är den här vägen ner.
Varsågoda.
Gruppera er här nu.
På möblerna.
Och försök att bli så dekorativa som möjligt.
Ja, så ska vi.
Där ordnar de Kalle bra.
Det blir nog ganska lyckat, förlåt mig.
Jag kan inte förstöra bilden.
Ja, då mina damer.
Tack så mycket.
Det nybildade svenska filmsamfundets arbetsutskott har haft sitt första sammanträde och här är det filmhistoriska ögonblicket för eviga.
Vi ser arbetsutskottets ordförande, doktor Bengt Idesam Almqvist, som filmskribent välkänd under pseudonymer Robin Hood, och regissör Gustav Molander i förberedande diskussion.
Filmsamfundets initiativtagare och arbetsutskottets sekreterare, herr Arne Bornebörs, flankerad av medlemmarna filosofi-kandidat Nils Beyer och redaktör Ragnar Allberg.
Regissör Per Axel Branner och signaturen Evio, det vill säga den kände publicisten och författaren Erik Wilhelm Olsson, filmsamfundets kassaförvaltare.
Mina herrar, varsin låta plats så börjar vi.
Jag får förklara sammanfattningen öppnat.
Första punkten idag är Renyvalen.
Romantik mun, varnan!
Jag är väldigt glad för mig själv och framförallt för rysk litteratur.
Jag hoppas att jag kan åka personligt till Stockholm för att få priset Nobel.
Och för att tacka Sverige Akademi för en stor fördel
som har tagit över hela Maltin.