Putt och lillan har fått följa med mamma till en ny specialaffär för barnkläder, puck eller vad den heter, där de bland annat blev försedda med dessa skotska vardagssträtter som nu är så moderna även för småfolket.
Dessa i glada färger, svartvitt och rött gyller.
I den här käcka ullströmsdringen puttar ut och leker.
Och så kommer kamraterna också väl utrustade.
Den här verkligt moderna kappan med den lilla pälsmössan är väl elegant?
Här ser vi en riktig liten lår som beundrar systers grå planellklänning med lita knappar.
Lika skick som det vuxnas modeller.
Och en liten päls i grå chinchilla kanin.
De här små systrarna är så glada åt sina nya smockrynkade klänningar.
Den ena är blått, den andra är rött.
Denna lilla gula kappa med ett grå sammet är varm och skön som en päls.
Den har nämligen foder också av den grå sammeten.
Nu avslöjar sig en hel liten ansandel.
Klänningen är av samma tyg med ett grått kring ärmar och hals.
Till vinterns barnballer har inga fått denna graciösa sidenklämning i grön.
Småhärskapet ska på bröllop.
Flickan i vit voal med organgi och pojken som en riktig kar med siddenslag på den vita samhällsbestymen.
Dragkampen är en gammalärorik svensk olympiasport som hållit på att falla i glömska men på allra senaste tiden återfått vind i seglen.
Lika trygga som poliserna vid Stockholmsolympiaden står åter stödiga färgbröder och hatsa nyporna i stadionportalen.
För att få grepp på repet som i nästa ögonblick dallrar över mittpinnen.
Ankaret lägger retvändaren över nacken.
Domhären kontrollerar mittrosetten och kommenderar draget.
Spårvägens lag är inte nödbett.
Det hugger in som det tänkte bjuda motsidan på övergång direkt.
Och det hjälper inte att motståndarna har ett ankare som just inte vägs på bredvåg.
Det bär av mot en station ändå.
Med två meter av repet måste spårvägen halda in innan den vunnit och de meterna försvaras till sista svettroppen.
Hela gänget spjärnar emot.
Allra mest, kaptenen.
Åh hej, gastar hans och fåglarna ramlar ur borna i parkerna.
Det är signal för det övriga att hämta in en stum av den bortglidande retuslingen.
Lönlöst, man släpper centimeter efter centimeter som tacksamt utkvitteras av spårvägen.
Pling, pling, en station närmar sig.
Här är den, och segerlaget trattar på skärten i hastigheten.
Lite uppnyttningsgymnastik efter striden.
även för den röstbegåvade kaptenen i förlorande laget.
Dragkampslaget Sture från Uppsala ladde dock en sten i spårvägens segerlinje och tog hem slutsegern i tyngsta klassen.
Här får man också av nystiftade dragkampförbundet lönen för triumfen i 800 kilosklassen.
Ja, det rör sig om sammanlagd vikt förstås.
Landskampen i allmän idrott nere i Budapest mellan Ungern och Sverige, eller Magyarorsag och Svedorsag som det heter på ungerska, blev en av hela idrottseuropa uppmärksammad svensk Victoria med 76 mot 63 poäng.
Till vänster på bilden hade vi svenskarna.
Och här ungrarna, eleganta och stilfulla ättningar till Attilas vilda och oborstade ryttarkumpaner.
Bland herrar vikingar bär hopparveteranen Olle Hallberg fanen och urskiljeslätt herr övervikingen Sten Pettersson.
14 000 betalande magiare.
Ramqvist stöter kula.
Grenen bjöd på svenska sensationsresultat.
Till och med världsrekordet såg ut att sitta löst.
Experterna häpnade och publiken råkade i extas.
Även den elegante ångraren Dr. Darren som just här gör ett övertramp
blandade sig in mellan svenskarna och här kommer Pastor Norrby själv som vann på 15,96 bara nio centimeter under världsrekorden.
Har ni förresten tänkt på hur vacker idrott kulstötningen egentligen är?
Gå gärna hem och gör samma lunda.
Resultaten vore så granna att kulan vägdes.
Sorgligt nog befanns den för lätt, 400 gram för lätt.
Det fick inte publiken veta förrän i tidningarna dagen därpå.
Man var rädd om stämningen.
Och här har vi Dharanji igen.
Ungrarna vore ofarliga konkurrenter i stavhopp med lite aviga stilar.
Ryggen mot ribban och så vidare.
Då bär sig svensken Ljungberg, andre man efter landsmannen Lindblad, enda målsenliga råd.
Lindblad nådde 405 cm och Ljungberg 390 cm.
Ljungberg är studentvärldsmästare 1933.
I högloppet tjuvstartade ungrarna och segrade Stenpelle synligt till vänster.
Gustafsson hade läst den långa vägen för att tappa skon mitt i loppet.
Skon till höger, där nere.
Lundqvist, ungerske studentvärldsmästaren Bodoši samt Bergström som kommer här hoppa höj.
Den ungerska dubbelsegeln på hundra meter kunde vi verkligen nu av hjärtat unna våra ungerska vänner.