Uppgångliga svenska äroklubben i Skåne har firat sitt 10-årsjubileum med en stor tid av på guldtoftatältet utanför Malmö.
Den eskater vårt flygvapen kommenderativ tilldrar sig med all tro i den största uppmärksamheten.
Chefen för flygvapnet General Virgin tillsammans med en av sina betrodda medhjälpare kommendör Örnberg ser vi här framför jagarlinjen.
Lärare från flygskolan Ljungbyhet startar i och för divisionsexercise.
Vi har mina damer och herrar äran att uppgånga tillsammans med ni av våra hoslandsförsvarare som av allas vår kära stäckning Kalle Lindberg från Smedstorp
för ömmet att vara det bästa militärtrigare han sett i aktion.
Vi sevar fram i linje över Guldkosta.
Och nu håller vi en av de formeringar som kallas Polon.
Då gör vi en övergångsformering
Och när flygledaren signalerar formeringsorden diamant tar vi oss ut så här.
Nu ser jordkrypen oss i kolonn igen.
Flygdagens andra stora stagnummer är världens snabbaste trafikflygplan, en tysk enkelmaskin.
Det är ett fartvidunder som kan komma upp till en hastighet av 370 km i timmen.
Spära upp ögonen nu bara.
Hulen enkelmaskinen startar på är infällbara i vingarna.
Och så fort piloten har fått nog luft mellan maskinen och marken drar han genom ett enkelt spaklet in julkaret och tar därmed bort ett uppmotstånd som betyder en hastighetsökning av 40 km i timmen.
Med den här rekordsvalan kan vi om vi vill få göra 75-mila färden Malmö-Nynberg på två och en halv timmar.
Här är Henkelmaskinens motsats, den gamla luftlandbord.
Den står startfärdig här för en jakthävling.
Ballongen ska jagas av bilar som sätter igång i samma ögonblick ballongen seglar iväg.
Om då ballongen har landat ingen av bilförarna inom en tidrymd av tio minuter lagt sin hand på ballongkorgen vinner ballongföraren tävlingen.
En sån stor iknamballong vill jag ha från nästa realisation mamma går på, säger lilla Lita.
Och i en stilla luftström flyter ballongen in över Skåneland.
Bilarna vann förstås.
Vi har med hjälp av körsnären Emanuel Lipsky bedrivit forskningar rörande säsongens motorforskinnet på pälsarnas område.
Och dessa skittas om bekant lika mycket som alla andra dammotor.
Vi ger vad sätra vill jag just då ha det.
Alltså mina damer, om ni vill ha ögonen med er, ska ni få se säsongens motorskinn och det modernaste och mest skicka i pälsväg demonstrerade.
Här har vi först en indisk brätschvanskappa med vitred i samma färg som hör till den exklusivaste planeringskreationen.
För aftonbruk har vi här en tydlig gråvägskappa med ett vackert kragarrangemang.
Till förmiddagspromenaden bär den skicka Stockholmskan detta leopardgaletyr med rödred.
Observera musen som nu återfås på framskyttningsplats.
Den har också en fölplätt skanerad med kalminit.
En skön bindpelt är denna av leopardkatt med loppdraget.
Typisk nyhet för året är denna till kvarts långa med mitriga kappa med den nya linjen över axlarna.
En fantasimupp av mullbad kompletterar denna charmanta jacka av samma material skanerat med ren.
och till sist en ungdomlig sportbetonathet av land med en knutenskap av mullbad.