Nej, det blir ingen ordning på det här.
Låt oss tala svenska.
Här ser vi vad det rör sig om.
Bostennis, pingpong.
Och den som demonstrerar sin racketfattning är världsmästaren på området
Ungraren Victor Barna.
Han öppnar spelet med en starkt skruvad serv och visar sig sedan behärska både förhand och backhandslag lika suveränt.
Barnas kontrahent är den engelske mästerspelaren David Jones, en av världens mest framstående så kallade bollplockare.
Det är två vitt skilda spelstilar som mötas.
Barna flickar in sina välplacerade drives med oerhört snett och Jones far omkring och plockar och plockar och ger snälla bollar tillbaka.
Förresten lär vi spärrarna ha sina funderingar på att göra Sverige den äran i vinter.
Under förutsättning att John släpper loss honom från det här bordet någon gång förstås.
Pader slog han bort sig till slut.
Ultrarapid.
Expertisen i salongen tog det studerat.
Den övriga publiken har väl redan klart för sig att detta är betydligt för mer än en vanlig fluga.
Lägg märke till den väl utnyttjade kraften i bärarnas backhandslag.
Spillade man själv mot honom fick man väl inte göra annat än knypa omkring under möglarna och kraftsa fram bollarna.
såvida han inte förbärmar sig över en och slår en så här underskruvad boll över nätet och tillbaka igen.
Motspelaren släcker sig förgäves, men bärarna ser inte ut att skämmas över tigget.
Mussolini är ju som bekant en idlig förkämpare för nativitetens höjande.
Nyligen hade han anordnat ett massbröllop i Rom under en veckas tid för att gifta slyskna från hela Italien.
Den lyckliga farens bröllopsresa styrde han också om.
De fick nämligen alla en present på 500 liv för detta ändamål.
Och det blir ju inte några små matrona jämt ska gå ensam och titta på månen.
Vi har åter begivit oss till Paris, denna gång för att se vad det kan bjuda oss i hattväg.
Denna hatt är inte från början av århundradet, trots fågeln, utan hajs färs i 1933.
En liten tock av samet i två färger.
Denna är också av samet, med ett graciöst blod.
En liten bladstuknopp som endast rekommenderas för innebruk.
Av silverskyndrande strass med ett stivt mörkt blod är denna lilla hatt den finare vid snittklänningen.
Vi passade samtidigt på att studera nyheterna för vår intimare garderob.
Här en elegant korselett utan rygg för att de bruk, som ger en oklandlig figur.
Bland nyheterna för scenen lade vi märke till detta lilla danskan i kirisvattnet straff.
Hur ledig man kan känna sig i denna rundvädare så gör den visar väl tydligt dessa gymnastiska övningar.
Den tillåter vilka rörelser som helst och anpassar sig smidigt efter figuren vilket väl är ideal för detta flagg.