För att kunna göra ett gott verktyg måste man ha ett gott stål.
Den verktygsfabrikant som själv tillverkar och kontrollerar sitt stål har största förutsättningar att få fram en förstklassig vara.
Här ser vi en elektrisk stålugn i arbete.
Tackjärn, järnsvamp, skrot och legeringsmetaller insättas i ugnen och härav tillverkas stålet.
Efter en tidrymd av nio av tio timmar är stålet färdigt och ugnen tömmer på sitt innehåll.
Tappningen är ett praktfullt skådespel som påminner om fyrverkeri.
Vi ser hur stålet rinner ner i den så kallade skänken.
Och därefter slutligen ner i kokillerna där stålet får stelna till göd.
Nästa etapp i tillverkningen är stålgötets utvalsning till plåtämnen Från välugnen går det rödvann med gödarna Stålgötet väger cirka 350 kilo och är före valsningen åtta tum i fyrkant Det valsas ut till önskad tjocklek och längd
Varefter ämnet avklippes i lämpliga längder för utvalsning till plåt.
Från gödverket går ämnet nämligen till plåtverket.
Här valsas ämnet till plåt av bestämd dimension innan det går till manufakturavdelningarna för vidare bearbetning.
Här ser vi tillklippning av en cirkelsåg.
Plåtämnet går in i saxen och får där sin bestämda diameter.
I den rundklippta plåtskivan utstansas sågtänder av önskad storlekoform som varierar allt efter det ändamål vart sågen ska användas.
Nu har vi kommit till ett viktigt moment i tillverkningen, härdningen.
Detta arbete kräver stor erfarenhet och noggrannhet.
Efter härdningen kontrolleras medelstrinellprovningsapparat att sågen är hållit den rätta hårdheten.
Sågen slipas i specialmaskin till den beställda tjockleken.
Numera användas allt mera sågar som är slipade tunnare i fänderna.
Detta för att spara virke.
Vi har nu hunnit till det viktigaste skedet i sågklingans tillgivelse, nämligen riktningen.
Denna kallas också för ett vetenskapligt hantverk och tarvar år av yrkesvana.
På denna bild synes sågen erhålla sin sista bearbetning och är nu färdig att lämna fabriken.
Cirkelsågklingor har en vidsträckt användning.
Vi ser hur klingan snurrar i vedaffären och sågar ved till järnstifeln.
Hur den kapar stockarna i massafabriken.
Hur den kliver stocken i sågverket.
Och till sist hur klingorna arbetar i lådfabriken.
Nu övergår vi till tandning av ramsågblad.
Tädningen av ramsågblad är mycket viktig och fordrar stor yrkesskicklighet.
Av härdningen beror bladets arbetsförmåga och livslängd.
Som nämnt är detta en viktig procedur och att den utförts riktigt undersökes genom kontroll i brinellapparaten.
De övriga arbetstemporna överensstämmer med cirkelkringorna och vi övergår därför till att visa ramsågbladen i praktisk användning.
Tiotusentals ramsågblad avverkar varje år miljoner timmer från de stora svenska flogarna.
Bilderna ger några glimtar från ramsågarnas arbete i sågverken.
En modern sågram gör ända till 340 slag i minuten och sågar cirka 100 stockar i timmen.
Andra viktiga verktyg för trävaruindustrin är maskinknivar av olika slag.
Av stålämnet vars gång i stål och valsverk vi förutsett tillverkas nu en huggkniv.
Här avritas kniven efter mall och vandrar vidare till en sax under vars starka käftar den får sin första utformning.
I denna kraftiga maskin med 200 tons tryck utstansas dagligen tusentals hakelseknivar.
Här visas planslipningen av huggknivar till pappersmassefabrikerna.
Här får knivarna den närfoderliga tjockleken vilken måste vara exakt efter kundens önskan.
Sliparen mäter tjockleken med mikrometer för att på hundradelen av millimeter kontrollera rätt mått.
Här kommer nästa fas i tillverkningen.
Faslikningen av höggknivarna.
Vi ser hur stenen formar ut fasen på kniven som sedan ska splittra massaveden.
Återigen stöter vi på kontrollapparater för utrönande av tillverkningens jämna och höga kvalitet.
Kontrollen av varorna går som en tråd genom tillverkningen från början till slut.
Här ser vi fem man komma konkande på en stor kniv som är beställd av en fanerfabrik.
De olika knivar kan vara upp till sex meter långa och skära ut tunna fanerskivor på cirka en millimeter.
På bilden här ser vi kniven riktas plan.
Då inte alla maskinknivstyper här kan följas i tillverkningen visar vi en provkarta på några olika grupper.
Först ser vi knivar som användas i fanerfabrikation.
Därefter följer verktyg för träförädlingsindustrin.
Så kommer knivar för pappersbruk och cellulosaindustrin.
Följd av tändsticksknivar och slutligen så ser ni knivar för tobaksfabrikationen.
Vi ska nu visa några glimtar av knivarna i praktisk användning.
Här monteras knivarna in i cellulosafabrikens höggmaskin.
Och här ser vi hur det svenska stålet biter Massaväden huggs i småsmulor eller fli som det heter på fackspråket Nästa bild här är tagen i en fanerfabrik Och visar knivens insättning i fanermaskinen Här syns stocken
Det var ur fanerskivan utskärdes av kniven.
Och slutligen så ser vi den långa imponerande fanerskivan komma fram av skinen.
Faneret användes som bekant huvudsakligast till kryssfaner och vid möbelfabrikation.
Utom det förut visade sågarna finns många andra slag.
På provkartan syns olika sågar för skogsfällning samt för snickeriarbeten.
Skogsavverkningen intar en dominerande ställning i vårt land
Särskilt i Norrland, Dalarna och Värmland.
Och tusentals timmerhuggare arbetar årligen i skogarna.
För ryxan och sågen faller skogens jättar.
Hos snickaren användes handsågen dagligen.
Och på vedbacken glider vedsågen lätt genom pannveden.
Detta var en film från Sveriges äldsta och största sågblagsfabrik.
Aktiebolaget Stridsberg och Björk i Trollhättan.
De levererar sina verktyg till alla världsdelar.