Det är en sommardag med sol, blå himmel och en stäv som klyver de glittrande vågorna.
Framför oss ligger den gamla staden Marsbrand.
Det är Bohusläns näst äldsta stad, anlagd på 1200-talet och en mycket besökt badom.
Ja, under Oscar II som ofta gästade Marsbrand blomstrade den upp till en av Sveriges förnemsta.
Vi lämnar Marstrand och styr norrut till andra kända turistplatser i Bohuslän.
Framför oss ligger det idylliska Stenungsund där en hel del göteborgare har slagit sig ner året om.
Tillsammans med Stenungsön är det också en badort, en av de många för Bohuslän vimlar av natursköna platser som lämpar sig för sommarnöje.
Färden går vidare mot Lyckorna.
Här lägger båten till och vi går i land tillsammans med en del andra resenärer.
Men innan vi fortsätter upp efter kusten tar vi en avstickare in i landet till den gamla staden Kungälv som ligger där inbäddad i sin grönska.
Den hade sin storhetstid på 1100-talet och hette då Kungahälla.
På den tiden var den en skärningspunkt för transitotrafiken av segelfartyg mellan Göteborg och Danmark.
Staden ligger på den 200 meter breda landremsan mellan Nordreälv och Fontinberget.
Och uppvisar ett ståtligt minnesmärke, den gamla fästningen som spelat en stor roll i vår historia och under senare år genomgått omfattande restaureringsarbeten.
Kungälvs enda gata är en viktig led i den genomgående turisttrafiken och vi begagnar oss av den då vi tar bussen till Gustavsberg, Sveriges äldsta badort, tre kilometer från Uddevalla i en vika byfjorden.
Det är en mångomtalad badort med härliga tång och saltbad.
Även om Gustafsberg saknar sin forna glans så äger den alltjämt kvar något av sin gamla tjusning.
Nej det här är inte rivieran där man har en härlig utsikt över det blå medelhavet utan helt enkelt vägen mellan Gustafsberg och Öddevalla varifrån man har en lika henförande utsikt över byfjorden.
Och här står vi nu på Skansberget och blickar ut över Öddevalla så som många gånger i historien norrmän, danskar och svenskar gjort under sina strider om den gamla staden.
Stadsrättigheter fick den redan 1498.
Klocktornet på Agneberget höjer sig som en Uddevallas egen signatur över landskapet.
Kyrkan och torget, stadens båda samlingspunkter, ligger grannar med varann.
Drottningtorget uppvisar på torgdagarna ett myllrande liv av köpstarka turister och bohuslänningar och mitt i kommersen står Karl X Gustaf och håller ett vakande öga på torghandeln.
Som de flesta svenska städer har Uddevalla sin egen lilla å, Däveån,
Som fridfullt flyter genom staden och samtidigt utgör ett idealiskt tillhåll för svanorna.
Hela familjen är ute med pappa, mamma och barn precis som på en stilla söndagspromenad.
Och det visar ju att de trivs.
Det är midsommarafton.
Vi har lämnat Uddevalla för några timmar och beger oss till Munkedal i den natursköna Kristrumsdalen.
Sedan vi beundrat den storslagna naturen ger vi oss ut på upptäcktsfärd.
Det första vi möter är ett miniatyrtåg med en spårbild av bara 60 cm.
Men det tar vi inte utan beger oss till herrgården som ligger inbäddad i det härligaste blomstret.
Och nu är det dags att vara med och klä midsommarstången.
Här är det många villiga händer i arbetet.
Mycket löv och blommor ska det vara för stången är inte mindre än 22 meter hög.
Med förenade ansträngningar reses den mot skyn
Och sedan, ja sen, rider kaffe med dopp för att hämta krafter till långdans.
Men vi återvänder till Uddevalla för att återuppta vår avbrytna båtresa norrut.
Vi befinner oss åter på Skansberget, varifrån vi fångar in perspektivet över Havstensfjorden.
Uddevalla har en naturligt skyddad hamn för havets stormar.
Vår resa fortsätter nu fram över byfjorden mot Lysekil och visste vi inte förut vilket vatten vi färdades på så läser vi snart dess namn från steven på båten vi möter.
Vi passerar Vindön.
Här har vi Bohusläns karga med en sagomspunna natur.
I yttre kustbandet är det snålt med trädbeståndet.
Den saltmättade luften och stormarna hämmar och stramar åt så att bara en och annan förkrymd tall får fäste i bergskrävorna.
Ännu en bit på väg
Och vi passerar en trång passage där båten stryker tätt intill det brant stupande råberget i nordströmmarna.
Förr i världen säger man fick segelskeppen svänga sina rår långskepps för att här komma fram.
Men rätt var det så kommer vi åter ut på rymligare vatten.
Någon gång sänker sig landskapet mot havsytan och en grön äng skymtar fram mellan de kala klipporna.
Naturen är karg, bergig och stenig men det avskräcker inte den seniga fiskarbefolkningen som stretar ihop sitt bo bland berghällarna.
För väder och vind biter inte på den härdade Bohuslänningen.
En och annan sommargäst har byggt en nätt liten stuga på en bergknalle med vidfamnande utsikt över fjorden.
Men även den mer kresne sommargästen kan finna en för stormar skyddad vik där det finns god förankringsgrund både för hus och bå.
Nu passerar vi i kyrkvikens färgställe.
Till höger ligger Oxeviks silloljefabrik som hade särskilt goda år i forna tider då sillen slog till.
Vi närmar oss Fiskebäckskil.
Ett gytter av stugor, trånga gator och stora badhotell.
Ett gammalt fiskeläge som numera helt intagits av badgästerna.
Mittemot över Gullmarsfjorden på Halvöns Dongernäs ligger Lysekil.
Lysekil har också gamla anor som fiskeläge och hade redan på 1500-talet egen kyrka.
Den nya granitkyrkan som byggdes 1901 är högt placerad och utgör ett förträffligt sjömärke.
Här gör vi inget strandhugg utan reser vidare mot Smögen vars blotta namn smakar salt och doftar fisk.
Fisk ja, vi möter de motordunkande fiskebåtarna som är på väg ut för att bärga havets skörd.
Vedret är strålande.
Kattegat visar sig på sitt soligaste humör.
De vita båtsidorna bländar i de skarpa solreflexerna.
Vattnet fräser grönskimrande kring bogarna.
Måsan är efterhängsna.
Det är goda vänner med karan ombord.
De vet att det lönar sig att hålla sig väl med dem.
Båda parter är på jakt efter samma villebråd.
Vinalkas Gravarna som fått sitt namn efter den kyrkogård som där anlades för i landflyttna lik efter Skeppsbrytna.
Gravarna är ett av Bohusläns största fiskelägen med ett par stora konservfabriker.
Vi har dessutom en fiskeflotta med över 250 yrkesfiskare.
Resan går vidare.
Vi far genom Sotenkanalen från Ålstens hamn genom Sotenäset mot Hörnebostrand.
Kanalen byggdes åren 1931-35 och erbjuder kustfarten en skyddad farled.
Dess längd är inte mindre än 6,5 kilometer.
Framför oss har vi nu Hörnebostrand som genom stenindustrin näst städerna blivit Bohusläns största samhälle.
Den vägen vi nu far är starkt trafikerad eftersom den också utgör en av förbindelselederna med det norska farvattnet.
Här möter vi just en av båtarna som kommer från Oslo.
Detta hårda västkustlandskap med sina bistra klippprofiler har något storslaget över sig.
Det är helt naturligt att de härdiga människosläkter som här lever skärkarens liv också får sin prägel av omgivningen.
När man så här glider in mot västkustbryggorna under varma och behagliga sommardagar så kan det vara skäl att också tänka på
Att fiskaren arbetar året runt.
Att farorna lurar i bitande kyla och piskande storm.
Att de under långa väntansnätter där hemma tjuter i moll i skorstenarna.
Men att bohuslänningarna ändå älskar sina båtar, sina hem och sin sten.