Reselivet har avsevärt förändrats under de senaste hundra åren.
Kommunikationsväsendet hastiga utveckling och popularisering har bland annat gjort att möjligheten till resor nu är allomgiven.
Så här reste man för i världen.
I den gamla goda tiden.
Gesskivargården var stationen.
Postdilig chansen var transportmedlet.
Man kunde med fullt fog tala om en resas besvärligheter.
Den blev påfrestande både för kroppen och plånboken.
Annat är det nu för tiden.
Den gamla Gesskivargården har utbytts mot Funkisstationen.
Detta är Falköping, en av statens järnvägars modernare stationer.
Vi far med bekväma elektriska tåg, drivna av Sveriges vita kol.
Man riktigt längtar efter att få resa.
Varför inte göra det nu genast?
Vi beger oss iväg på en 15 minuters blixtur runt Sveriges långa land.
Tag plats!
Vår Sverige-trip börjar vi i Göteborg, landets sjöfartsmetropol.
Hit kommer det lastångar från Amerika, Afrika, Japan, från hela världen.
Här får man ett utpräglat intryck av en verklig storhamn.
Kungsholm, den svenska handelsflottans stolthet, kommer just nu tillbaka till hemlandet efter en tur till landet på andra sidan pölen.
Ombord dväljas hemsjuka svenskamerikanare och hundraprocentiga jankis som kommer för att göra Sweden the land of Greta Gabo.
Göteborgs fiskhamn är den största i landet.
I alla morgonstund kommer fiskebåten in med sin värdefulla last.
Fisken säljs sedan på auktion, varpå den med snabbtåg föres ut över hela vårt vidsträckta land.
Vi fortsätter nu söderut längs västkusten som framför allt är platsen för svenskt badårsliv.
De härliga klippstränderna och det salta havet utövar en omotståndig lockelse till och med på den mest inbitna badkarsbadare.
Vi möts på klipporna eller i sanden, i bohuslän eller i hallan.
Önskar man inte att man bodde här och att sommaren skulle vara i vinnerligen.
Härliga bad i solsken och varför inte i månsken.
Färden går vidare till det landet Gosen, Skåne, de vida slätternas och de många slottens landskap.
Vi är nu vid Hervadskloster, ett slott med historia och fläkt av fordontima romantik.
Hit är den svenska arméns remonte på förlagd med alla sina vackra hästar.
Men vad är det som händer nu då?
Vad är det som oroar dem?
Jaså, det är flygskolan på Ljungbyhed som är ute på en rekommenderingstur över det skånska Lapptäcket.
Vi tar oss själv en flygtur över den bördiga skånska slätten.
Vi ser Sveriges konbod söder om landsvägen i fågelperspektiv med dess böljande sädesfält.
Här finns det knappast några herresäten, endast stora bondgårdar med trygga och självägande bönder.
Innan vi nu med saknad lämnar Skåne ska vi kasta en blick på Torup som intar en särställning bland alla våra vackra medeltidsslott.
Den sydligaste punkten för vår västkustfärd är uppnådd, Trelleborg.
Trelleborg är vår stora inkörsport i söder.
Genom den porten kommer den stora turistströmmen till vårt land sedan den forslats över Östersjön av Europas största tågperior.
Genom den porten far alla reslyssna svenskar som ämnar sig ut på kontinenten.
För att hinna med allt på programmet tar vi ett jättekliv upp till Husqvarna vid Vätterns pagra stränder.
Och därifrån ett något mindre skutt till allvastra klosterruiner med minnen icke blott från den katolska tiden utan också från forntiden.
Här bodde i tidernas gryning våra förfäder i pålbyggnader varom den så kallade träskbyn vid Daxmosse vittnade.
Tiden hastade med tid och vid nästa steg är vi framme i vastena och ser på Vasaslottet och på minnena från den heliga Birgittastiden.
Men allt jämt vidare går färden.
Vi står vid Lekke slott som ligger vid vår största insjö, Vänern.
Lekke byggdes under storhetstiden av den namnkunnige Magnus Gabriel de la Gardi, drottning Kristinas gunstling.
Nästa anhalt förlägger vi till en sägenomspunna Frykensjön i hjärtat av Värmelandu Sjöna.
Iförda mästerkattens magiska stövlar har vi nu hunnit till Stockholm.
Vi hinner bara kasta ett par blickar på stan den här gången.
Ett mer detaljerat besök får anstå till ett annat tillfälle.
Vi gör istället en utflykt till Hammarby utanför Uppsala.
Dit en gång vetenskapsmän från hela Europa vallfärdade för att hämta visdom och lärdom hos Linné, blomsterkonungen.
En båt har fört oss till ruinernas och Rosornas stad, Visby.
Ringmuren är 3,5 kilometer lång och är en av de vackraste och bäst bevarade medeltida stadsmurarna i Europa.
Domkyrkan eller Sankta Maria kyrka är den enda av de medeltida kyrkorna som ännu är i bruk.
Burmeisterska huset.
Man har inte varit i Visby om man inte har ett foto av det huset med sig hem.
Byggnaden är delvis från 1500-talet.
Visby har mysteriespel om sommaren.
I Sankt Nikolaj Rovin uppförs Peters Didasia, ett skådespel med medeltida motiv.
I.
Från Visby gör vi ett långt hopp rätt in i Hälsingland, närmare bestämt till Järvsö, en av landskapets största socknar, en typisk norrlandsort.
Här uppe i Hälsingland påminnes man om p-botslivet i gångna idylliska tider.
Vi får dock inte glömma oss kvar
utan vi beger oss till Sveriges mittpunkt som inte ligger långt bort från Östersund med Sveriges nordligaste rundsten.
Färden går vidare upp i Norrland med dess malm, vattenfall och skogar.
Detta är Vivsta varv vid Indalsälven, ett av landets största sågbär.
Vi reser över stora broar som den här Öra Älvsbron Vars spår ligger 44 meter över älven Upp i nordligaste Sverige Till Lusavara Kirunavara Malmfältet vid Lusavara Kirunavara Är ett av de rikaste i världen Fältet har en nästan sammanhängande längd av 5000 meter Och en bredd av 40 till 200 meter Järnhalten i malmen är mycket hög Den uppgår ända till 70% Hela malmtillgången har beräknats till en miljard ton
Malmen föras med elektriska tåg till Narvik eller till Luleå Det här tåget går ner till Luleå Där malmen kan lossas direkt i fartygen Man kan lasta en stor 7000 tons ångare på några få timmar Sedan kan vi påträffa den svenska malmen lite varstans på vår jord i form av järnvägsräls och mycket mycket annat
Vi gör en avstickare till elektricitetsverket vid Porius som levererar kraften till Riksgränsbanan.
Porius har en av de märkligaste kraftstationsanläggningarna i Europa med maskinhallen nedsprängt 50 meter i berget.
Vi far förbi Abisko och andra kända turistorter.
Ni kanske tänker, ej ja, bor vi där.
Men det är nog alldeles för dyrt för mig att resa dit.
Det behöver emellertid inte bli kosta.
SJ har billiga rundturer över hela vårt land och resan till exempel från Skåne hit upp till Björkliden är snabb.
2000 kilometer går på 33 timmar.
Riksgränsen behöver inte längre vara ett fjärran drömland.
För en billig resepenning kan ni få uppleva den sällsamma synen av midnattsolens vändning vid horisonten.