Ho	ale LENA		Hin	MAIJA ATHIDOUDE.A	KOLET NETA
Bagarstugan har två mu-	rade ugnar.		 		Bäckerei,mit zwei gemauerten	Öfen.
Tvätt för hand och med	BER SSE
I detta kök utbildas ekonomi-	föreståndarinnor för sjukhus o. d.
Föreläsning i konsthistoria.
Lärarinnekurs i arbete.
Linnesöm.
Spetsknyppling hör till avdel-	ningen för konstsöm.
Vävsalen.
Rya under arbete.
Fackskolan utbildar lärarinnor	i barnavård.
Vid BROGÅRD utbildas	lärarinnor för lanthushålls-	BASS [YdN husmoders-	kurser på landet, folkskolor	och folkhögskolor samt	hemkonsulenter.
MEET
Kafferast.
LANTHUSHÅLLSSKOLAN		å Kumlan lämnar praktisk		och teoretisk undervisning i		alla sådana sysslor som på		landet pläga skötas av kvin-	nor.
Särskild omsorg lägges vid att	lära eleverna mjölkning på det	rätta sättet.
Platsen där Jazzen uppfanns.
Kumlan har ett särskilt praktiskt	inrett idealkök där väggarna till	”stänkhöjd” äro beklädda med	linoleum och övriga väggar samt	taket med fernissad Plywood.
Konservrummet är synnerligen		välfyllt.
Bagarstugan.
VE
ETISK-PEDAGOGISKA  INSTITU-	TET: med I. Kindergartensemina-	rium, 2. Social linje.		 		Ethisch-pädagogisches Institut, mit	1. Ausbildung von Kindergärtne-	rinnen, 2. Erziehung fär soziale	ra
Kindergartenlinjen och sociala	linjen ha lektion i samhällslära.
Älvalek.
5-åringar laga mat och har		TEE
ET TOTTE: CRLe	leksaker själva.”