PTT KATT		in der		Kriegsschule und im Feuer.		Militärisch-amtlicher Film	des Bild- und Film-Amtes
pA Kl		In der Kriegshunde-		Schule.		 		 		FJ -
Die verwendeten Rassen:
Dobermänner
Rottweiler
Pintscher und Jagdhund
Bastard und Dogge
Spaniel und Bastard
Unser Liebling
Jagdhunde
Hund mit Gasmaske.
[ES EET ET TEES
Voriibungen	zur Schleichpatrouille.
LUTA RIV
Voriibung zum Meldegang
Waschen und Kämmen
LTT
Eintreffen der Hunderekruten		aus der Heimat.
Den Verkehr zwischen Feldpost und	Hundeschule vermittelt ein Hund als		Postordonnanz.
FETT TE	Die Division ersucht zum .	Juni 17, 20 schuBteste Meldehunde	mit Föhrern nach Z.— in Marsch zu	FEL	Hunde sollen bei gewaltsamer	Erkundung verwendet werden. Der	Fäöhrer des Kommandos meldet sich	am . . +. beim Divisionsstab zwecks	[EEE	Inf. Div. 1:c No, 418.
Nach eintreffen des Kommandos an der		Front werden die Meldehunde einem		TSE a ET	fort in Bereltschaftsstellung.
Vorposten in einem Granattrichter	werden aus der Feldkiiche durch	Meldehunde verpflegt.
Meldehund legt Telephonkabel.
Dér Meldehund wird mit einem Befehl	TOR CE TTR rr Tr	vordersten Linie geschickt.
Schweres feindliches Feuer auf deutsche		[ERS ETEN
Eintreffen des Meldehundes in den		vordersten Linien.
Der Feind greift an.
" StoBtrupp geht durch den Verbindungs-	graben in die vorderste Stellung.
Der deutsche Gegenstof	EIA
FETT ATEA TES a YT Er	ELSE		bis Mie idols brist 190 vv
Handgranaten und Flammenwerfer		säubern die feindlichen Gräben.
Nach erfolgreichem Kampf ins	LISA
DER SANITÄTSHUND		IN DER AUSBILDUNG	UND ARBEIT.
Die Hunde werden	täglich morgens sorg-		fältig gebörstet und	FETA
Das erste		LR
gidötnanist		.nardasm
bJol lag		La ET
Die Hunde iöben das	Vorwärtskriechen,um den		[CET TEE TT	möglichst kleines Ziel zu	[JAI
Der Hund faBt beim Ver-	wundeten angelangt ein	ihm umgehängtes Leder,		das sogenannte Bring-	leder, und kehrt zu seinem	Lä ASEA TA KS FOTA TTT	mehrzu AR sng rr	[ag