Col. Wm. F. Cody (Buffalo Bill)	Famous Scout and Hunter	This picture, taken last		rer shows Col. Cody ja	AC Chr	Butao an SADE Tail --	passed to the happy	pillade		pA
Aapningen overvares af di-	NE ET	alle verdenshjorner.
John Philip Sousa.
Aapningsceremonier under	TRETTON	og andre fremragende	maend.
Velkomsttaler.
Utstillingens president,	Charles C. Moore.
Californias guvernor, Hiram	NAR TS
New Yorks guvernor, Whitman,		EEE ic ELTanTA
En efterkommer af den bek-	FST Te ETT 9	Bl eLEbl a
Kong Georgs guldpokal for		Kapseilads overraekkes av		admiral Sir Richard Neville.
"PUSSYFOOT” IS OFF	TO TRY IT AGAIN		NEW YORK — Mr. Johnson sails	[TOR TR TS ST ETTFEVITT	the dry drive in wet Europe		KINOGRAMS
With Dr. Howard	Russell, of the League	Against Alcohol
2i or 2V82		BKN	MANA T6k bars sars		eMASDOVIDI
lliw bas=>	Asemid voins		bnslgnd ni
Burbanks beromte naallose		kaktus interesserer Thomas	Edison og hans hustru.
Tre verdensberomte storrelser.	Edison, Burbank og Ford.
| Edison besoker slagskibet	| Oregon.
Musikernes dag. Utsendinger	fra hele verden deltog i fri-		INRE
Verdensberomte storrelser	EES		42
Paa lette vinger.
Flyveren Peterossi har		ogssa maattet bote med		INGA
Peterossis monoplan fiskes	op fra San Franciscos	havn.
Det store Vanderbilt		EURON	ST
Det store automobillop som	blev avholdt inden utstillin-		gens omraade.
Polo turnering.
Vaeddelop.
Es tä Nelo old	FENG	LoRrtRVRT		EE BI NGn	LE)		090 2MASDOUNDI
IG		Secretary