E=] SVENSKA BIOGRAFTEATERN =O	I		 		 		Upplaget vid Värtan upp- |	tager en areal ungefär	(TTT RES ES TT		Gustaf Adolfs torg.
[FO FB VN fär ER 910] E: 0 LARS NV CA rem)		==		BETT TT TT rr	| nemnit 16pohöt 18teslalo doo	il		ES TIn ET SAVE	[|		BT ST RA TR TÅ
WE NAITAITIAADOIA AHeNAVe ET		 		Te TL ET RT AR ET TT		isb 1ö7 22öje doo 2bnel Ii		[TT ETT TT		EJE TAR TS RUT:	SD		O mn
Sn
EES VAITAITIAADOIA AX2vAve G=)	UA nn TA	EEE RETT	MESTA	BOTEATGana	FU aTE	Kn TEE
EE VAITAITIAADO!S AHeNAVeE=)		[Oi	fl		MOB	KATTEN	KT El
[EI SVENSKA BIOGRAFTEATERN E=T		 		 		 		man årligen över 60,000 st.	TA CT SET Ad	värde av c:a 40,000 kronor.		 		För utminuteringen förbrukar fir- |
[=] SVENSKA BIOGRAFTEATERN E=a		 		 		Under den kallare årstiden	ombesörjes transporten	medels ett 70-tal hästar.
SELL :UT na VAT	Å		   		STOCKHOLM - SVERIGE
VID RIKSGRANSEN.		2
MUR ER SAN		& 6
TRANSFORMATORSTATIONEN		VID ABISKO.		& 2