Et inspirerende syn af et	underverk til minde om Pa-	nama Kanalens fuldforelse	og gjenreisningen af San	IFS
Det nuvaerende San	Francisco.
Bygningsperioden.
Solnedgang over det verdens-	beromte "Golden Gate”.
Utstillingen i fuldfort stand.	IN RIE EST	adgang.
Aapningsceremonier under	ERROR DTE	og andre fremragende	maend.
NERE Dg
[USAS NA	Charles C. Moore.
Californias guvernor, Hiram	W. Johnson.
Statsminister Franklin	En
Indvielsen.
Slagskibet Oregon, hvit min-		devaerdige reise runds Cap		Horn gav stodet til bygnin-	gen af Panama kanalen.
President Wilson traadlose	signal saetter utstillingens	maskinerier og ”Energiens	101 seals era est		engden jubler og kanoner-		ne tordner.
Aapningen overvares af di-	plomater og utsendinger fra	alle verdenshjorner.
Militaer revy for Vice-	president Marshall	med stab.
fa TTT TIN IG	fn
Aapningsdagens entrepenge,	FATT DE ET