UNDERVERK		FER SAVE ANS		I San Francisco 1915		|
ENT Sea rt	overflodighetshorn.
Industrihallens portal, en tro		kopi av det bekjendte Santa	Cruz kloster i Spanien.
Kanoner fra Creusot frabrik-		kerne i Frankrig.
Daulton Wedgewood porce-	laen fra England.
Italiensk marmor.
Staten Montanas bygning.
KIT GATE SD		issd obsquoT .avsd 02	KET ETS ET fas toll
Undervandsbaater.
Motorbaat krydsere.
Utlaegning av miner.
Festdag for Vestens frukt,	APPELSINEN.
Monument til minde om de	forste utvandreres modre	avslores. Det reistes for	penge, indsamlet blandt	Vestens skobarn.		 		SS
eSATA GT	elleve millioner dollars, besk-	Fett (MUUT	og underholdt millioner	besokende.		108
Hovedattraktionerne.
Kjaempelokomotiv og		dampeffekter.