4U
NICE	bi
AR
UK		NIT Y
4U
LE	RR
TN INT		3 VETERINÄR-		| HÖGSKOLAN I |	STOCKHOLM. i		[ä		   	  		FÖRSATTES
Osteologisalen.
Anatomiska museet.
Kärlpreparat från	olika organ.
Kemiska laboratoriet.
Hundkliniken.
Motionsgårdar för	hundar.
Hundstall.
Operationssal för	mindre husdjur.
Kirurgiska klinikens	EiclETA
Rännarbanan å	kirurgiska kliniken.	Här framföras hästarne i		skridt och traf i o. f. konsta-	terande af olika rörelsestö-	randen i extremiteterna.
LTT ETEN SITES	operationssalar.
Kastning af häst	i o. f. operation.
Operationsbordet		WJEORST EET ES		medelst hydraulisk	LENA
husdjursskötsel.
En å veterinärhög-	skolan uppfödd tjur.
Hönsgården.
Motionsgård för kor.
Den nya	djurtransportvagnen,	skänkt av Djurskydds-	LLA
sjuktransportkärran.
GÖTEBORG