Flygmaskinstillverkning.
Tillhör Svensk Filmindustris		Skolfilmavdelning.
Vingarna byggas med träspant,		klädes med linne och impregneras.		Vingprofilen, som väger 0,2 kg.,		är så stark, att den med lätthet	bär en man på 80 kg.
Propellrarna består av 7 st. brä-		der, sågade och hoplimmade. Pro-		pellerbladen måste väga precis		lika mycket och avvägas därför	på sätt som bilden visar.
I monteringshallen isättas motorer,	Each ine ENA	De färdiga maskinerna föras se-	dan från monteringshallen till	flygfältet för att provflygas.
INSER
Vevhuset väger före bearbet-	ningen c:a 325 kg. och	färdigt 15 kg.
MATT SAR TNA RESA
Vevhuset bearbetas i fräsmaskin.
SRS ESS Cl	0.02 mm. när invändigt.
Vevaxeln slipas utvändigt. Vatten	spolas på för att kyla arbetsstycket,	som annars förlorar sin härdning.
Magnetisk fastspänningsanord-	ning användes mycket	As
RSS
Motorn föres efter monteringen till	provningen och underkastas där	noggranna prov. Motorn roterar	med 1200 varv pr min. Om den	rullade som ett hjul på marken,	skulle den gå från Landskrona	till Stockholm på 2,5 timmar.
Ovan molnen.
D		Flygskolan på Ljungbyhed.