Prinsessan Elisabeth och hertigen av Edinburgh har här luftvägen anlänt till Rom, närmast från Malta.
En timme senare begav sig de båda gästerna i sällskap med brittiska ambassadören Sir Victor Mallet och hans maka till Quirinalpalatset, där Italiens president Einaudi residerar.
Bland gästerna vid lunchen märktes premiärminister De Gasperi, Giovanni Gronchi, deputeradekammarens president, och Enrico Mollet, senatens vicepresident, samtliga med makor.
Följande dag kunde man påträffa det kungliga paret vid en presskonferens i brittiska ambassaden.
Samma dag besökte prinsessan och hertigen konstsamlingarna i Villa Borghese.
Den tredje besöksdagen ägnades åt en sightseeingtur genom Rom, en utflykt som var noga påpassad av fotograferna.
Grevinnan Renan Rivetta är en italiensk skulptris och konstnärinna som upptäckt att hon inte behöver färger för sitt måleri.
Blommor och blad samlar hon istället på sin palett och de artistiska resultaten är ganska häpnadsväckande.
Konstnärinnan har nyligen haft en utställning som möttes med mycket stort intresse och åstadkom mycket diskussion.
Här är dansande par.
Det är bara på den kvinnliga partens kjol som blommorna fått förbli blommor.
I övrigt använder grevinnan Rivetta blommor och blad för kontur och färgkomposition.
En konsert.
Man brukar tala om musikerns romantiska hårböske.
Här är verkligen hårsvallet en liten böske.
Eukalyptusbladen ger stora möjligheter.
Ett par vindtundar har trollats fram med deras hjälp.
Slående porträtt går som synes också bra att skapa med denna originella teknik.
Till slut en glad Ingrid Bergman av blommor och blader.
I skuggan av nya hotande världskonflikter bygger man upp vad det förra kriget bröt ner.
Så här ser det nu ut i Warszawas gamla stad som blev totalt raserad.
Resterna av det förstörda husen konserveras för att i djurligaste mån räddas.
Att röja upp bland de oerhörda ruinmassorna har varit ett till synes hopplöst arbete men det har ändå tålmodigt förts vidare.
Vår 70 år gamla hus håller nu på att återuppbyggas till sitt forna skick vad det yttre beträffar.
Interiörerna förses dock med den nya tidens moderniteter.
Sju staters representanter har överlämnat sina kreditivbrev till professor Heuss, den västtyska republikens president vid en mottagning i Bonn.
Den påbligen önsken Aloysius Münch är diplomatiska kårens doajan.
Svenskt minister är Ragnar Kumlin.
Så har alltså den västtyska republiken definitivt knutit direkta diplomatiska kontakter med den fria världen.
Svenska mästerskapen i karambol har hållits i Stockholm.
Det är bäst man gör klart för sig att den tid är förbi då biljarden bara förekom i mera skumraskiga sammanhang.
Det rör sig här om god sport med tillskyndare som Anguayena Boström och Wallenberg från Stora Sällskapet.
Här är Rolf Endlund från Borås, en i slutstridernas skickliga kvartett.
Publiken i Stockholms badmintonhall var inte jättelik men dess sakkunskap, intresse och spänning var desto större.
Detta är Einar Hedlund från Göteborg.
Ännu en göteborgare var med i finalspelen, Willy Pressler.
Men mästerskapet gick i alla fall till Stockholm.
Rune Stenberg försvarade nämligen sin fjolårstitel.
Vi gratulerar honom och önskar den nystartade Stockholms karambolförbund fortsatt framgång.
Detta är bron över Lagan i Värnamo.
Våröversvämningarna i Mellan- och Sydsverige fortsätter och denna vecka redovisar SF-journalen resultatet av ett besök i nyss nämnda staden.
Bilderna talar sitt eget dystra språk om situationen.
Musik Hos trädgårdsmästaren här flyter drivbänkan omkring i vattnet och jordgubbslandet ser det i sanning bedrövligt ut.
Musik Ett industrispår är helt översvämmat.
Så här får det gå till om man har ett ärende till grannen.
Vattnet har släckt fyren i pannrummen.
Polisen patrullerar i roddbåt.
Värnamos brandchef har här lagt till vid rådhuset för att hämta kommunalborgmästaren.
Stadens styrelsmän har bekymmersamma dagar.
Oerhörda skador har redan anställts på många platser och ännu är prövningarna inte slut.
Ljusnar situationen på ett håll kommer tyvärr oroande rapporter från ett annat.
Våren har blivit en vattenkatastrofernas vår.
Det händer alltid ett och annat på Skansen om vårarna.
Sist var det björntrillingarna som utomhus debuterade och detta är upptakten till en annan stor händelse bevittnad av bland andra professor Lindblom och kommandörkapten Liljehög.
Skansen har fått en ny elefant, en liten nätt treåring på 950 kilo.
Lillan, för det är en hon, mötte den nya omgivningen med värdig och välvillig fattning.
Inte för inte var elefanten under medeltiden fridsamhetens symbol.
Fotografskaran var tallrik och nykomlingen bemödade sig om att inta behagfulla ställningar flåtandet till fromma.
Och nu är det stora ögonblicket inne.
Det första mötet mellan Bambina och hennes nya väninna.
Några mera stormande glädje- och sympatiyttringar blev det inte från något deras hållet.
Bambina är ju en mycket värdig dam och dessutom kan det tänkas att det var lite svartsjuka med i spelet.
Unge herr Borg på Skansen, Bambinas speciella gunstling ägnade sig kanske för mycket åt den matfriska väninnan.
Vad ska treåringen heta?
Skansen utlyser härmed ännu en namnpristävling vid sidan av den som gäller de tre björnungarna.