Hans brittiska majestets hangarfartyr Indomie Campbell och jagaren Cadiz har anlänt till Stockholm.
Vid sextiden på morgonen träste tre svenska motortorpedbåtar fulla av pressmän och fotografer ut över Torsbyfjärden till en första dust med den oövervinnerliga.
Utan att man behövde flytta på några holmar glädde 230 meter långa fartyget sakta genom den trånga farleden medan musikkårer spelade och en del av besättningen stod i vakt på det väldiga flygdäcket.
Skytten för Holm flit, amiralen Sir Philip Byron, gladdes åt att få återhjälta den svenska flottans besök i England nyligen.
Indomitabel har 70 plan ombord, vilka från innan dömet körs upp i väldiga hissar.
Man gör klokt i att utrusta sig med kart och kompass vid besök i virvaret av gångar och trappor.
Det är följande dag och de engelska gästerna har redan hunnit göra sig hemmasladda i Stockholm.
Medan Indomitables flaggskrut fladdrar i vinden och chefsbåtarna paraderar på strömmen anländer kung Gustav Adolf på officiellt besök.
Amiralsflaggan, rött kors på vit botten, däcklas ut.
Till kungen är hedersamiral i brittiska flottan.
Via flygplanshissen förs den kunglige gästen upp till flygdäcket.
Indomitabels hela besättning förstärkt med manskap från jagaren Kandis fyller det väldiga däcket i led efter led från för till akter.
Pånungen, åtföljd av bland andra generalerna Sederskjöld, Strömbäck och Nordenskjöld hälsas välkommen av amiralerna Byron, Jules Hollet samt fartygschefen Commodore Power varefter han inspekterar The Seaman Gar.
Sedan fånen har stigit upp på en tribun paraderar hela besättningen.
Sjömän, marinsoldater i vita hjälmar och rödrandiga byxor förblir den högre gästen i stram marsch.
Älv ombord.
En avdackad Spitfire gör den sista ärofulla tjänsten.
Övergjorten av bensinen har den tändt på inför konungen.
Eldsläckningspatrullerna, Jaspets dräkter och ansiktsmasker rycker ut.
Det är den första branden sedan en majdag 1945 då en japansk självmordspilot dök mot Indomitables däck.
Den realistiska övningen var avslutningen på dagens program.
En imponerande avslutning, men så var det också det största örlogsfartyg som någonsin gästat Stockholmsdröm.
Internationella godtemplarorden, IOGT, har fyllt hundra år.
Under sina vitrödblåa fanor och svenska flaggor och till tonen av fem orkestrar tågade drygt 6 000 deltagare genom Stockholm från Kungsträdgården till Skansen för att begå sitt jubileum.
Konungen anlände i flyguniform.
Det var ju flygjubileum någon timme senare.
Flankerad av undervisningsrådet Ragnar Lund och professor Andreas Lindblom på Skansen.
Omkring 30 000 människor hade samlats på soliden när svensk ordenschefen Ragnar Lund hälsningstalade och tackade konungen för hans stöd åt godkämplarorden.
Till sist överlämnade konungen till Sveriges storlårs av Jogete, en fana skänkt av bestyrelsen för svenska flaggans dag.
För fjärde gången har en utvald samling representanter från de nordiska huvudstädernas folkskolor möts till idrottslig kämparlek.
Musikkåren 300 pojkar stark spelar upp under musikdirektör Figge Wenberg.
14 000 skolbarn sitter bänkade runt i gröna stadionmattan och jublar bokstavligen i höganski medan det tävlande defileras.
Hälsningsanförande följer av första folkskoleinspektör Carl Stenberg.
Det tekniska detaljerna diskuteras av gymnastikdirektör Paul Jorgensen och ordföranden i folkskolespelen överlärare Helge Rynner.
Löpning 60 meter hit ett vins av Ose Lindgren Stockholm och här vinner Liselotti Birkhede från Köpenhamn sitt hit.
Länghopp för flickor.
Här hoppar en dansk flicka 4.26.
Marie-Louise Wessling från Stockholm vann med 4.70.
I högthopp får de danska flickorna revansch och vinner en tredubbelseger.
Gamle mästerlöparen och skoleläraren Edwin Wigde är en självskriven gäst en dag som denna.
Stafett för flickor 5 gånger 60 meter vins av Köpenhamn medan tävlingen i sin helhet vanns av Stockholm med 27 poäng mot 23 för Köpenhamn, 22 för Oslo och 8 för Helsingfors.
En ständig växande skara sökte sig häromdagen till Ryggåsgatan 5 i Alvik.
Besöken gällde ingen mindre än statsminister Erlander som tagit permission från regerandet för att fylla 50 år.
Fru Erlander hade tagit ledigt från läroverket och statsministerns 82-åriga moder hade anlänt från ramsätet.
Här kommer vi, din regering, sa finansminister Sköld och hyllade sin kollega i ett vackert tal.
Så överlämnade finansministern, som han sa, en antiklimax.
En tom låda, men förmodligen en ganska värdefull låda.
Den var av silver graverad med samtliga regeringsmedlemmars namnteckningar.
Och så gav finansministern statsministern några goda råd hur han bäst skulle kunna använda sin fina antiklimax.
Försvarsminister Fox intervjuades av en påpasslig journalist.
Medan fru Berlander underhöll sig med gästerna och statsrådet Danielsson inspekterade presentbordet.
LO-chefen Axel Strand och kassör Gösta Eriksson hyllade partichefen och överlämnade en kaffeservice i gammalt silver.
En välbehövlig förstärkning till kaffebordet.
Strömmen av gratulanter tycktes aldrig sina.
Här anländer Ernst Wikfors.
Förre danske statsminister Hedtopp var lite orolig.
Nej, Gorselov, den var hel.
Kaj Nilsen statuett, moden och barn.
Utom förre statsminister Hedtoft hade från grannländerna också talman Fagerholm från Finland och Norges statsminister Gjera Kjell kommit för att uppvakta.
Och de nordiska regeringskollegorna bringade jubilaren sin hyllning.
Si, det var en födelsedag.