Dess i och så med friden på våra gator, det gäller då inte minst kvinnofriden.
Detta är en scen som nog har utspelats åtskilliga gånger.
Ja, vad ska han stackars ficka göra?
Kanske söka förebygga ett upprepande?
Vår unga dam beslöt att ta en kurs i jujitsu och blev först åskådare till en match efter den japanska konstens alla regler.
Läraren och instruktören är professor Martin, en av de få i världen som ärövrat jujitsuens svarta mästarbälte.
Här demonstrerar professor Martin hur man ska klara sig mot en boxare.
Man ska inte försöka boxa honom utan sätta honom ur spel med sparkar mot skenbenet, knät eller med hälen mot ansiktet.
Överfall med pistol avvärjs med det så kallade violingreppet.
Och här kan nu vår bestulna dam få se hur man anbringar näsgreppet.
Knivattack avverks.
Greppet tai och toshi, fall ner över benet, demonstreras.
Och nu tog det bara på tiden att omsätta synintrycken i praktiken.
Det var det det.
Och medan övningarna pågår under professor Martens skickliga handledning befinner sig vår unga dam på hemväg.
Viola, sade greven.
Detta är Långbrodals folkskola i Stockholm.
Flitens lampa brinner där inne på dagarna.
Men när skolarbetet är slut bommas för den skull inte lokalerna igen för resten av dagen.
Under vinterhalvårets vardagskvällar tar ungdomens fritidsverksamhet vid.
Här som i andra folkskolor i huvudstaden.
Den är avsedd för ungdomar i åldern 14-18 år.
Framförallt är det dem som slutat skolan man vill nå.
Under sakkunnig ledning sysslas det med allt upptänkligt av praktisk natur.
I år är 475 grupper igång med sammanlagt omkring 8500 deltagare.
Problemet ungdomsverksamhetens lokalbrist har förts ett betydelsefullt steg närmare sin lösning.
Här har en hel grupp hjälpts åt med en monumentalmålning kring Gustav Vasa.
Modellplanbygge har sin givna plats på pojkarnas program.
En kurs i maskinskrivning kan ungdomarna också få.
I träslöjden här formas bland annat en lampa till morsan enligt den unge snickarens egen uppgift.
Vi får inte glömma de mera kvinnliga sysselsättningarna.
Flickorna sömmar med liv och lust och hjälper sakkunnigt varandra med provningen.
Med lampskärmstillverkningen har vi förflyttat oss till en annan Stockholmsskola, Fredhäls.
I Fredhälsskolan träffar vi också en grupp som sysslar med keramik.
Här ser vi det färdiga resultaten av arbetets möda.
Herrarna bör inte vara främmande för husligt arbete.
Mattlagning kan vara bra att kunna i en framtid.
Och torskfilé är gott, om den tillagas rätt.
Här är Wienerbröd i sitt första tillblivelse-stadium, vilket tydligen kräver sin man.
Därmed är det slut på bildsvepet kring ungdomens fritidsverksamhet i Stockholm som nu går på sin tionde säsong.
God fortsättning på ett gott initiativ vill man gärna önska.
Februari 1919.
På kung Gustavs inbjudan avlägger Finlands dåvarande riksföreståndare general Mannerheim officiellt besök i Stockholm.
Med anledning av heltmarschallt Mannerheims bortgång visar SF-journalen dessa arkivbilder från mottagandet vid Lågårdsplattan.
Musik Musik Musik Musik
1937 fyllde marschalk Mannerheim 70 år.
Födelsedagen firades bland annat med stor truppeparad i Helsingfors.
Här är marschalken på inspektionsresa vid fronten under vinterkriget 39-40.
Sommaren 1950 ser vi Marschallt Mannerheim vid ett av hans sista besök i Finland, sedan han på grund av sin sjukdom dragit sig tillbaka från det officiella livet.
Detta är Marschallt Mannerheims villa i Helsingfors med flaggan på halvstång.
Helsingfors i sorg.
Finland sörjer i Marschallt Gustav Mannerheim en av sin historias mest betydande och plikttrogna personligheter.
Våra riksdagsmän har vistats i högre rymder på senaste tiden.
Här bjuds på helikopterfärd från Helgiansholmen direkt till Bromma.
Det är skärgårdsförbundet som tagit initiativet till en rundflygning över skärgården med riksdagens herrar och damer i och för information om möjligheter och vanskligheter för försvaret av vår kust.
Händelsen ramades in och piffades upp av diverse speciella små luftfartsfinesser som nu den här helikopterhämtningen utanför själva riksdagshuset.
På Bromma landar den maskin som burit riksdagsrepresentanterna ut över den viltrevita skärgården.
Överste Kolmodinamiral Ekstrand och skärgårdsförbundet Salt i Allo kapten Bassell tar emot resenärerna när de debarkerar med högerutledaren Hjalmarsson i spetsen.
Turen är man redovisar resintryck för amiral Ekstrand och här har vi statsrådet Danielsson som alltså unnat sig lite ledigheter från sin så intensiva kamp mot det svenska krånglet.
Så ska Amiral Ekstrand hem till Skeppsholmen.
Och vad är då naturligare än att forsla honom dit med helikopter?
Dagen går ju i flygets tecken.
För om den vita av Chapman tar helikoptern märk mitt på amiralens tomt, så att säga.