Vintersöndag i Stockholm, men inte vilken vintersöndag som helst.
För första gången på 17 år ska huvudstaden bli skådeplats för ett svenskt skidmästerskap i backhoppning.
Djurgårdens idrottsförening, 60 års jubilerande, har med övermått av energiskt arbete byggt ut och om Hammarbybacken.
Och den står denna dag färdig att mota eliten av svenska backhoppare och en oherrans massa skådelyssna.
Cirka 30 000 personer är på väg hit ut i den snåla blåsten och i ett gråväder som bådar snö.
Djurgårdarhopparen Wille Hellman språkar med litgymnasten Göta Pettersson.
Mångfaldige gamle skidhoppsmästaren Selånger diskuterar backen med alltjämt aktive Diman Lindström.
Fjolårsmästaren Nisse Lund, överledaren Hasse Hedgersson och pressvärden Sverker Benson gör sammanledes.
Kunglig publik anländer.
Prinsessan Sibylla med prinsessorna Margareta, Birgitta och Desiree.
Prinsessan Sibylla konstaterar att de 30 000 är på plats.
Spelet kan börja.
Olle Gellander Sundsvall hoppar och hoppar bra.
55,5 meter med gode stilpoäng.
Ture Lindgren Kiruna hör till favoriterna men går över styr i sitt första hopp.
Kalle Holmström, även han favorit och från Kiruna, lyckas bättre än klubbkamraten.
57 meter i fin stil.
Så börjar det snöa och det blir besvärligare för hopparna.
Nisse Lunde, förra årets mästare från Örnsköldsvik hoppar 54,5 meter i sitt första hopp.
I kortaste laget men stilen är ganska god.
Kåre Karlsson, även han från Övik har mindre lycka med sitt 55,5 meters hopp.
Tall och därmed pader väl till segerförhoppningarna.
Backen jännas till efter kullhasningarna och så kommer arrangörsföreningens Netzel, han som hoppat över 100 meter.
För dagen blir det 58,5 men det räcker till toppklassering efter första omgången.
Paus.
Urdjurgårdaren Olle Thandberg var stabil funktionär och ser herr Holberg Övik hoppa 55,5 meter i andra omgången.
Och så kommer bror Östman från Övik och Friska Viljor med ett hopp på 57,5 meter.
Stilen är finfin och han leder tävlingen men Netzel har ett hopp kvar.
Kalle Holmström Kiruna satsar för dagens längsta hopp, 59 meter, men poängen når inte Östmans.
Misselund öviker sitt andra hopp, kjolårsmästaren faller och är ur räkningen.
Så kommer Daniel Zell, han satsar hårt men luftfärden blir inte helt lyckad och därmed svinner segerchansen.
Mästerskapet går till bror Östman Friska Viljor Örnsköldsvik.
En välförtjänt seger och en välkommen överraskning.
Det är alltid roligt med nya pojkar i toppen.
Övikaren Östman och stockholmare Netsäll tackar varandra för god kamp.
Lagsegen gick till Öviks Friska Viljor.
Det tog inte vara första gången.
Fullt vid KAK i Stockholm.
Starten stundar för det 21 Monte Carlo-ralliet.
59 ekipage står parata för mångmilarkörningen.
Yttertemperaturen är minus 5 grader.
Spänningen på kokpunkten, humöret det bästa.
Man far mot värmen.
Fru Greta Molander verkar föga tyngd av sina rallimeriter.
Som ofta tidigare hör hon till favoriterna i dammklassen.
Erfarenheter utbyts med tysken von Görne.
Dansken Nelleman är en av Nordens bästa bilförare och ofta sedd på svenska tävlingsbanor.
Svensken Wollert är ett av våra egna trumfkort.
Per Fredrik Sederbaum har gamle mästercyklisten Arne Berge som färdkamrat.
Där finns vägerkunnighet så det förslår.
Kapten Hans Torell vinkar iväg ekipage nummer 11, svenskt paret Melde Simonsson.
Prins Bertil hör till bilden vid ett sånt här evenemang, liksom Sten Hagart, KAKs generalsekreterare.
Bildprinsen Carl Gustaf är coming man men håller sig inom bilse tills vidare.
Svenskarna Torin Öhman startar.
Lycka till säger prins Bertil som nog gärna skulle vilja köra med.
Och så startar finnarna Weinstein och Karno.
Bil nummer 53 förs av svensken Hemmingsson.
Möt våren i Södertälje.
Här fylls det livliga stråket söderut av rallybilister.
Men våren möts nog inte inom våra gränser.
Fru Greta Molanders lilla vita vagn pillar fram över vägen och sen är det bara att önska lycka på färden mot vår och värme.
Och svälja ner den kungliga svenska avundsjukan.
Kungliga Hallen i Stockholm har varit scenen för en stilfull fest till idrottskvinnans ära.
Idla-primmade folkskoleflickor visar formgivande rörelseserier och rörelselek inför fängslade publik.
Estlänningen Ernst Idla är vid detta laget välkänd över hela vårt land.
Hans konstnärliga skaparkraft gör en vanlig gymnastikuppvisning till ett fantastiskt skådespel.
Hagasesorna Birgitta och Desiree informeras om programmet.
Via radion rökavsvärjande spiken Glokaroel tröstar sig med en cigarettatrapp i väntan på att fyra veckors suktan ska nå sitt slut.
Och så hoppar årets folkvalda svenska idrottsflicka höjd Mona Lisa Englund från Göteborg.
Vi återkommer till henne.
Mona Lisa i häcklöpning mot Stockholms Eva Hedberg.
Sofia-flickorna i resfeber inför Amerika-turné låter inte febern trubba av precisionen i hoppeprogrammet.
Formen är perfekt.
Så sätter Idlas egna estniska flickor igång med sitt program.
Gång och löpträning, rörelseserier med bollar och jag vet inte allt.
Kommentarer absolut onödiga.
Trollkaren är ens idla egen person.
Mona Lisa Englund 1950 års idrottskvinna står färdig att motta beviset på folkviljans välgrundade val.
Prinsessan Sibylla ska överlämna det guldarband som erskön Mona Lisas egendom efter resultatet av Stockholms tidningens populära omröstning.
Ja, det var ett gott resultat av den stora omröstningen och värdigare och fagrare idrottsflicka än Mona Lisa Englund tog det man få pengar på att leta efter allt över Sveriges land.