Nordiskt på flygplatsen i Santiago de Chile.
SAS längsta flyglinje har invigts.
Stockholm, Köpenhamn, Frankfurt, Zürich, Lissabon, Dakar, Recife, Rio de Janeiro, Montevideo, Santiago de Chile i allt en sträcka på 14 433 km.
De nordiska flaggorna fladdrar glatt på flygplatsen och Ljungfriturens passagerare och besättning får ett festligt mottagande.
Per M. Hansson SAS styrelseordförande, Per M. Backe dess vice vd, Marshal Lindholm linjechefen och alla de övriga resenärerna myser belåtet och sammanlunda gör den chilenska mottagningskommittén.
Vår tids viking har nått till Chile.
Man kan träna för olika uppgifter här i livet.
De här fem tyska akrobaterna tränar för en promenad på lina över Nejaggara-fallen och träningslägret är för tillfället förelagt över italienska farvatten, närmare bestämt Adriatiska havet.
Den som promenerar på lina över Adriatiska havet bara i sina mera avancerade mardrömmar tycker nog kvintetten verkar ganska fulltränad, eller hur?
När jag garafallen nästa som sagt, för all del består var och en fritt att välja promenadväg.
Själv föredrar jag av jord till Kungliga Djurgården.
Prinsessan Ali Khan född Hayworth förekommer som bekant en och annan gång i spalterna.
Här presenteras hon för rådningens skull även i SF-journalen.
Den sköna prinsessan har varit i Neapel och det kan gott sägas att besöket väckte ett visst uppseende.
Prinsessan Ritas bagage var omfångsrikt och innehöll bland annat hennes utrustning för den jakt på storvilt hon bedrivit i Afrika tillsammans med maken Ali Khan.
Några skjutna lejon fanns emellertid inte i bagaget.
Prinsessan var vid niapelbesöket på väg till Cannes där hon skulle träffa sina döttrar Rebecka och Jasmine.
Detta är Alptopparna kring turist- och sportorten Sestriere i Piemonte i Italien.
Där avgjordes årets kandaharlopp, världens äldsta tävling i utförsåkning på skidor.
Den första kandaharpokalen uppsattes så tidigt som 1911 och sedan har tävlingen med vissa avbrott och plats- och formförändringar levat kvar.
I år gick starten från kanten av Sattel ovanför Sestriär på 2701 meters höjd över havet.
Bannans längd var mellan 6 och 7 kilometer och målet låg på 1630 meter.
Inte mindre än 1070 meter var alltså höjdskillnaden.
Världens bästa brantåkare ställde upp och undan gick det vill jag lova.
Nummer fem här är italienaren Collot.
Här är österrikaren Christian Pravda som blev tvåa i tävlingen.
Segrare blev den 34-årige italienaren Zeno Collot som slog Pravda med fem sekunder.
Påsken i det svenska fjällen blev alltigenom lyckad, både ur turist- och hotellägarsynpunkt.
Massor av folk, strålande sol, mycket snö.
SF-kameran har för sin del valt sitt vittnesbörd i Härjedalsfjällen, där det synbarligen inte vilade några ledsamheter.
Jo, kanske ändå.
En och annan ville nog flyga lite högre än skidorna bar och då gällde det för färdsällskapet att hämta hjälp.
En olyckssituation som denna är alltid svårare att bemästra upp i fjället än i beboda trakter.
Emellertid har man här tillgång till ett förträffligt hjälpmedel i snöbilen.
En engelsk konstruktion och den första i sitt slag i Sverige.
Norge har två systervagnar i bruk i sina fjäll.
Det framtida skideburna ekipaget har visat sig klara snart sagt vilka snömassor som helst och har redan gjort flera fina insatser i fjällens räddningstjänst.
Nu bär det iväg till turiststationen och mera ombonade och resursrika förhållanden.
Snöbilen tar 12 passagerare om så behövs och har en toppfart på cirka 70 km i timmen.
Framkomligheten i skogs- och fjälltrakterna norröver har inte varit den bästa denna vinter.
Det vill till riktiga norrlandshästar för att klara en sån här terräng.
Här skulle man kunna tala om kontraster.
Slutet gått, målet nått.
Men inte alltid går det så lätt.
Försiktighet i fjällen får alltid räknas som elementär regel och förnämlig dygd.
Som en efterskörd och ett apropå till den slutfirade påsken kan SF-journalen visa en serie bilder från en imponerande påskutställning i Sydney.
Där gavs en mäktig uppvisning av vad det moderna i Australien kan åstadkomma på olika områden.
Närmare 60 tunnland hade reserverats för utställningen som på tio dagar besöktes av en och en kvarts miljon åskådare.
På lantbruksavdelningen kunde man se att Australien väl följer med utvecklingen i maskinernas tidsålder.
Vet man det inte förut så ges här svart på vitt på att Australiens nötkreaturstam är av prima virke.
Humöret är visst inte på toppen trots belöningen.
Raskt över till andra fyrfotingar.
Hästen är omhulldad i Australien och har spelat stor roll i utvecklingen.
Ännu en pristagare, och vilken!
Det bästa hos människan är hunden, har det sagts.
Ja, vad tycks?
Fruktodlingen hade sin givna och väl tilltagna plats på utställningen.
Frukt är en viktig exportvara för Australien.
Pampiga pumpor presenterades.
Och på textilavdelningarna puffades bland annat för bomullsodlingen som intensifierats på senare år under Australiens subtropiska solsken.
Ylletyger visades också i olika tillblivelse stadier så att säga.
Ylleindustrin är Australiens ledande.
Sköna manikänger visade att ylletyger har sin användning såväl för fest som vardag.
Australien har också känning av bostadsbrist och därför var intresset stort för det här utställningsområdet.
Men de allra yngsta intresserade sig nog mest för ett annat område, nöjesfältet.
Ja, så kan det alltså gå till att se ut i påskatider i Sydney.
Tänk om man kunnat låna lite värme hit upp till den kalla och snöiga norden.
Den italienska tiotusentons tanken Montalegro har exploderat i Neapels hamn.
Brinnande spillror kastades flera hundra meter åt alla håll.
Tio personer dödades och över 50 fick allvarliga skador.
Tankångaren klövs vid explosionen i två delar och aktorskeppet sjönk genast.
Alla Neapels brandkårare skickades till hamnen.
Fyra dagar före katastrofen hade tankångaren kommit in i hamnen och låtsats på sin oljelast.
Den skulle sedan dockas, men påstås ha varit flott när explosionen inträffade.
Förmodligen hade gnistor från arbetarnas svetsapparater antänt de eldfängda ångorna, orsakat explosionen som skakade hela hamnområdet och hördes vidare omkring, ända till Capri, nära fem mil från platsen.