Edgar Bergens Charlie Maccabi och Walt Disneys Donald Duck har fått många efterföljare och efterrappare.
Lugthallaren Monsieur L'Amouré framför denna variant i Milano.
Do la perra, do la perra, ha, maestro.
Magribbe, magribbe, ha, ha, bra canio.
Svansk Svansk
Den hängande järnvägen i Wuppertal i renområdet har firat 50-årsjubileum.
Den var den första i sitt slag och är alltjämt i drift.
När tågen rullar fram högt över Rolfloden får man ett intryck av att bagnarna går upp och ner.
Järnvägen är givetvis något av en turistattraktion, men Wuppertalborna uppskattar alltjämt linjen som nyttig transportled och vill inte mista den.
Det där varieténumret med motorcyklisten som kör uppåt väggarna inuti en cylinderformad bur har nu spetsats till ytterligare.
Arno Wickboldt heter den herre som hittat på att hissa upp hela härligheten under cirkuskupolen och utföra numret på 20 meters höjd.
För att göra det ännu svårare låter han golvet i buren tällas ner när han väl kommit upp i fart på sin motorcykel.
Man talar om folk som lever farligt.
Herr Wickboldt tog det förvisso kunna hänföras till det folkslaget.
Här kommer kungen till Nationalmuseum som har vernissage på en märklig utställning.
Det är 25 år sedan Axel Pettersson Döderhultan gick ur tiden och hans minne hedras nu av museet som visar upp en representativ samling av den originella konstnärens verk.
Professor Otterskjöld och intendent Gunnar Ljungmarker som svarar för utställningen är kungen Ciceroner.
Det är mästerfotografen som tas i kungligt skärskådande.
Herr Kardemumma med maka hörde till vernissagegästerna.
Naturligt nog, det var Erik Zetterströms far, Hasse Zeta, som först fäste svenska folkets uppmärksamhet på vilken särpräglad konstnär vi ägde i den inbundna smålänningen Joschka Schand.
Här är ett av Döderhultans porträtt av Adjunkt Veronius.
Beväringsmönstring, en av Döderhultans bästa och mest kända grupper.
Den ovärmhettiga fosterfaden.
Heradsrätt.
Notarien i häradsrätten.
Adjunkt Wellinder inleder en rad av figurer.
Där är bruden, enka och sörjande, dansande par, piprökande herre, brudgummi, bröllopsvittne, klockare och enka.
Till slut ett par av Döderhultarnas mästerliga hästskulpturer bland andra figurer på utställningen.
Jornalkameran har varit i Dalarna, närmare bestämt halvannan mil norr om Älvdalen.
Det är gott om snö i vinter, ett påstående som inte gevas av kamerans vittnesbörd.
Tävodarna ligger helt insnöade i ett två meters snötäcke.
Hur det kommer att se ut i och omkring älvarna om snösmältningen sätter in plötsligt.
Ja, det är något som man hyser förklarlig oro för här uppe.
Men tills vidare är det julkortsvackert i skogarna och man får väl hoppas att grannlåten försvinner så varliga.
Åre har varit skådeplats för de alpina grenarna i svenska skidspelen och må det genast sägas ifrån att arrangörerna kunde bokföra en stabil succé.
Vädret var strålande, snöförhållandena idealiska och startlistan upptog eliten av Sveriges, Norges, Finlands, Frankrikes och Tysklands experter på blixtförflyttning utför vintriga fjällsidor.
Special slalom och damerna först.
Här åker Norges skickliga Borghild Nisken till sig en fjärdeplacering.
Gun Larsson från Frösön blev trea i dammklassen.
Sollefteås Margareta Jakobsson åkte jämt och säkert.
En andraplacering blev belöningen.
Värst för dagen var som så ofta för Sara Thomasson Åhre som i sitt andra åk fick tiden 62,4 sekunder.
Herreklassen, fransmannen och segeraspiranten Côté misslyckas och ramlar.
Så var den dagen förstörd.
Här är tyskemästaren Mühlbauer.
Hjälpnes-Norge hör för dagen till dem som går över styr och kommer ur räkningen.
Olle Dahlman Leksand, en av våra bästa.
Han blir trea i klassen på den här åkningen.
Segen i herrklassen går också till Sverige.
Åke Nilsson från Östersund heter mannen som ordnar den saken.
Här gratuleras Åke Nilsson till segern av dammklassvinnaren Lilla Sara Thomasson.
Starten för störtloppet ska gå från Åreskutans topp.
För herrarna vill säga, dammarna startar lite längre ner på fjällsidan.
Den långa banan meter 4,5 kilometer och rekordet hålls av vår norske vän Hjälpnäs på tiden 4 minuter 4,6 sekunder.
Målet är på torget nere i byn där temperaturen förmodligen är lite behagligare än här uppe.
Helikoptern tas till hjälp för att kameran ska kunna fånga det hela en smula från ovan.
Här kommer Margareta Jakobsson, Sollefteås storåkerska.
Detta är Sara Thomasson igen.
Segrarinna blir Borg Hildnisk i Norge med landsmaninnan Karin-Sofie Styrmo på andraplats.
Sanglare Frankrike åker säkrast och fortast bland herrarna och vinner klassen på tiden 4 minuter 12,1 sekunder.
Hjälpnäs Norge, rekordinnehavaren, får näst bästa tiden.
44 tiondelsekund, decembertidens anglar.
Bland publiken efter banan återfanns frukostklubbisten Sigge Furst.
Lika pigg på eftermiddagen som på morgonen tydligen.
Stein Eriksen Norge, utförsåkare av yppersta klass hamnar på tredjeplats i den krävande tävlingen.
Côté Frankrike blir fyra.
Hans Hansson, åreveteranen, blir femma och bäst är svensk.
Här är de två bästa störtloppsherrarna, Zanglar Frankrike och Hjälpnäs Norge.
Och till slut, svenska mästarna i störtlopp, Hans Hansson Åre och Margareta Jakobsson Sollefteå.
Vi gratulerar!