Det präglas ju inte längre av forna tiders glada marknadsliv, men skinnkommersen var livlig på Strågatan.
Tillgången på skinn var måttig, men köplusten god trots att priserna var det högsta hittills.
Blev ni förvånade över det sistnämnda?
Vaxala torg var som vanligt fyllt av stånd där man kunde köpa praktiskt taget allt från rakbladet till traktorer.
Intresset för äkta handmålade tavlor var inte alltför överväldigande.
Glädjande nog skulle man kanske tillägga.
Ett renhuvud med vidhängande hud utanför Wollratska gården annonserar att Herr Tomasson från Åre är på plats med sitt renkött.
Nu som förr om åren.
Herr Thomasson får bli slutvignett.
Det ska mycket till för att han skulle försumma ett disting.
31 skidhoppare från fyra nationer har mötts i stora vinterspel i Cortina i Italien.
Överraskande nog blev de finska hopparna besegrade av sina tyska konkurrenter.
Tysken Toni Brotscher vann tävlingen och hoppade här i 68 meter i vacker stil.
I slalomtävlingen gjorde svensken Stig Solander en finfin insats och slog de kontinentala stjärnorna.
Banan räknade 49 portar och hade en nivåskillnad på 250 meter.
Världsmästaren i störtlopp, italienaren Collot, blev fjärdeman.
Nummer fem är schwezaren Schneider, världsmästare i stalom, före dagen slutande just på femteplats.
Stöttloppet åktes på en 4200 meter lång bana med en nivåskillnad på 900 meter.
Collot som syns här fick avstå segern till landsmannen Monty som också slog den berömde fransmannen Côté.
Collot vann emellertid den kombinerade tävlingen.
I damernas tävling hedrade sig i Sverige stilla Sara Thomasson som segrade i slalomdetaljen slående en hel rad favoriter.
Tyskan Reichter tycks ha tagit ut sig till det yttersta.
Glatt leende fröken Maringer Tyskland vann störtloppet.
Norge har bytt huvudstad för en tid framöver.
Händelsen inträffade den dag då sillen gick till.
Det var då Ålesund blev huvudstad.
Dessförinnan var Ålesund en väntande stad.
Hundratals fiskeskutor väntade.
Tusentals människor väntade.
Hundratusenden var beroende av det man väntade på.
Forskningsfartyget G.O.
Sars bedrev dygn efter dygn förpostfäktningar ute till havs.
De hade sillstimmet under observation men sillen ville inte gå mot land.
Och så låg man i hamn och väntade, väntade.
En fiskebåt hade legat långt ute till havs och den kom in med bevis på att G.O.
Sars hade rätt.
Där ute fanns sillen och därtill i otroliga mängder.
Det var ett budskap som tände hopp i varje fiskarhjärtat.
Så kom sillen.
Det var natt och orolig sjö.
Men vad hade det för betydelse?
Där ute kokade och sköde det under vattenytan.
Sillen hade kommit.
Här finns det inte något som heter natt eller dag, åtta timmars arbete, vila, sömn eller mat.
Sillen är här och de första fångsterna halas ombord.
I var och varannan maska sitter en fin, fet storsill.
När snörfbaden tas in blir det mer av äventyr.
Varje fiskare känner sig som en kung Midas.
Varje laddning som halas ombord är värd hundratals kronor.
Det blir snart tusentals, tiotusentals, hundratusentals miljoner.
När skutor och båtar fyllts sätts kursen mot hamnen.
Fartygen ligger lågt, kanske har man ett par tusen hektoliter storsill inombords.
Ålesund blir som sagt huvudstad.
Första dygnet fiskades för omkring fyra miljoner kronor och nere vid hamnen utspelas fantastiska scener när fångsterna tas om hand.