Liljevalks konsthall är platsen för en av de största attraktionerna i årets Djurgårdsmässa, teaterutställningen Offentliga Nöjen.
Edwin Adolfsson hälsar prins Wilhelm välkommen till invigningen.
Och här är prinsessan Sibylla på väg till samma evenemang.
Utställningsscenens inbyggningsprogram var förspel på teatern Urf Haust med teaterdirektören Skalden och skämtaren som agerande.
Därpå blev det tid att närmare titta på själva utställningen där även radioteatern och filmen representerades på diverse sätt.
Mikrofonen har som synes skiftat ansikte under årens lopp.
Och här har vi en del kända radiorester förkroppsliggade i luftigt fotomontage.
40 år svensk filmkonst i snabbexposé.
Det var då det.
Redakvarnbiografen i gamla Sveasalen vid Hamngatan.
Filmprojektorns utveckling.
Det är filmhistoriska samlingarna som svarar för det filmiska inslaget i utställningen.
Mera filmhistoriskt.
Den berömda klänningen som Greta Garbo bar i Gösta Berlings saga bland annat.
Filmkonstens svenska pionjärer.
Vi ser bland andra Ernest Florman, Frans G. Wiberg, Charles Magnusson, Jens Edvard Koch och slutligen Julius Jansson.
Minnet av bortgångna filmartister hyllas med ett fotomontage.
Maurits Stiller Gösta Ekman Ur det första journal och spelfilmerna.
Ur den moderna kortfilmsproduktionen.
Till 17 juni pågår utställningen Gack och se.
General Eisenhower har gjort en resa genom Holland och därvid inspekterat flera enheter ur den holländska försvarsmakten.
Allra först besökte han det marina utbildningslägret nära Hilversum och inspekterade en bataljon strama holländska sjömän.
Det var Eisenhowers första möte med Hollands krigsmakt, över vilken han ju nu för högsta befälet.
Från Lostrecht for generalen till Amersfoort där han bevittnade en stridsövning i litet format men under krävande förutsättningar.
Stridsvagnsvapnet blev också föremål för inspektion.
På sista dagen av hollandsvisiten var generalen drottning Julianas och prins Bernhards gäst på Söstaik.
Mrs Eisenhower var också närvarande.
Efter besöket hos drottningen återvände generalen till högkvarteret i Paris.
Bland 180 frivilligt sökande officerare, underofficerare och underbefäl uttogs 30-talet för skolning under sex veckor till våra första svenska fallskärmsjägare.
Utbildningen är förelagd till Karlsborgs fästning, leds av amerikautbildade instruktörer och chef för kursen är kapten Carlborg och själv den första USA-utbildade svensken.
Avlämning.
Fästningsvallarna har fått ny siluett genom det hopptorn där fallskärmsjägarna avslutar sin markträning.
Landningen sker med ungefär samma hastighet som vid ett riktigt fallskärmshopp.
Från tio meters uthoppston övas uthoppet från flygplanet.
Den smala bergen går till en vindbroms som ger hopparen lämplig hastighet i fallet.
Det är bråttom när alla ska ur flygplanet och det gäller också att övervinna obehaget att ta steget ut i luften.
Detta måste övas.
Från ett 12 meter högt torn tränas uthopp i ström 4 och 4.
Bakom kunskapen i tornövningarna ligger ett intensivt arbete i träningshallen där den grundläggande utbildningen kan bedrivas oberoende av vädret.
Landningstekniken ska tränas in från grunden.
Första delen av rörelsen.
Fötter och knän ihop, ryggen krökt och hakan in.
Någon meter från märken och med lite mera fart.
Förberedelserna i flygplanet tränas in.
Landningsövningarna har blivit mer avancerade.
Här är ett annat redskap för att öva landningstekniken, rutschbanan.
Så börjar det hela likna verklighet med riktig sele, pendlingen fram och tillbaka, dragning och styrning i berglinorna.
Säkerhetskravet medför hård drill och sträng disciplin.
Slarv får inte förekomma och visitationen av utrustningen görs därför synnerligen noggrann.
Klart för ilastning.
Föraren Leutnant Backman ger klartecken.
I flygplanet sitter alla beredda att tråkas fast när planet kommit på tillräcklig höjd.
Och så börjas det med omsättning i praktiken vad man lärt i teorin.
Bestämt steg ut i luften, kompakt ställning, lugna rörelser.
Förberedd landning, fötter och knän ihop, ryggen krökt och hakan in.
Rullning, skärmen kollapsar, ur selen, klar för strid.
Hundratusentals män världen runt har gjort detta och vet att hoppet bara är förberedelse till det svåraste jobbet, striden.
Fallskärmsjägare måste vara elitsoldater och det är sådana som nu skolas vid Karlsborg.