Svenska flaggans dag 1951.
Den första kungakortegen i öppen vagn på många år lämnar slottet.
Först förridare i blå uniformer och silverhjälmar till kortegens första fyrspända galavagn med konungen, prinsessan Sibylla och den lille kronprinsen.
Så nya förridare till kortegens andra och sista vagn med en bukett haga prinsessor.
Den traditionella sjätte junisolen lyckas någon gång tränga igenom det grå måltaket medan cortegen ombrusad av folkets jubel hastigt ringlar genom staden från Kungas slott till Idrottsborg.
Förra ropen närmar sig stadionmurarna och nu 16.30 gör cortegen sin entré på stadion med ett inledande ärevarv på kolstubben.
Fanfarerna smattrar, kanorna fällas och folkets hyllning möter 30 000-falt kung Gustav Adolf där han för första gången som konung anländer för att fullfölja en gammal tradition.
Uppvaktningen med bland många andra statsminister och fru Erlander, ÖB-general Svedlund och prinsessan Sibyllas hovstegsbaron Flitvord samt ett otal utländska diplomater i granna uniformer har mangrant slutet upp kring den kungliga läktaren.
Flaggöverlämnandet tar sin början i gammal traditionell stil.
Det är 28 olika korporationer som får mottag flaggor ur konungens hand.
Tre och tre går de olika organisationernas representanter upp till tribunen och får sin fanan i kungsorden.
Follen fanan i helg.
Vi förenas nu alla i ett kraftigt, fyrfaldigt leve för vårt federnes land.
Leve Sverige!
Den stora defileringen tar vid.
10 000 deltagare i 150 organisationer tågar i tre kvart med fanor och standard förbi kongliga läktaren.
Utmarsch följer och sedan är svenska flaggans dag 1951 till ända.
Låt oss presentera Vaxhomsbolagets nyförvärv, dieseldrivna lättmetallfartyget Gillöga.
220 passagerare, 15 kronor.
Där har ni ett par uppgifter om båtens förmåga.
Hammarbyverken svarar för bygget och nu är det bara för skärgårdsresenärerna att tacka och ta emot med öppen hand ett både vackert och effektivt fartyg.
SF-journalen var med på provturen och den utföll till belåtenhet.
Det kan vi försäkra.
Från höger syns Vaxholmsbolagets chef kapten Wille Rosendahl, befälhavaren Yngve Cederqvist och varvsingenjör Arne Sannergren som är Gillegas konstruktör.
Från vänster ses varvschefen direktör Gustav Eriksson.
Handpolisen var med på Jönfru-turen och tyckte småvel av undhängaren med smörgåsar.
Sjön suger som bekant.
Och här är disponent Martin, mångårig statsfullmäktigordförande i Vaxholm.
Herrar Nordqvist och Allestädt är trafikinspektörer i Vaxholmsbolaget.
De verkar nöjda och torda skäl till det.
I likhet med alla skärgårdsälskande stockholmare.
Tackar så mycket.
Falun var startplats för årets Motorsextagars, Svenska Motorfederationens och Tidningen Expressens stora tävling.
Här är Arne Berg vid sin motorcykel.
Här är Eskil Karlsson.
Motorsextagars är ingen hastighetstävling.
Det är tillförlitligheten det hänger på.
Och Varjole Nygren får nog hålla igen en smula om han siktar mot prislistetoppen.
Vid Almberg, 36 km från Falun, träffar vi herrar Söderlund och Battelsson i lilla klassen.
Våren var kommen till Dalarna, men tävlingsdeltagarna gav sig inte tid till någon blomsterplockning.
Minstaklassaren nummer 15 Malmgren passerar här Roma Bäggsjäl, 7 km från Leksand.
Vid Tibble, en och en halv kilometer från Leksand får vi en bild av sidvansekipaget Karl Blom och i själva Leksand blir det kort möte med 500 kubiksjunioren Ulf Bergholm.
Söta flickor finns i Dalarna och det är kanske de Varjole Nygren spirrat sig blind på eftersom han kör fel i vägskälet till Rättvik.
Bensindepån i Rättvik, pyssel av alla beslag.
Orsa kyrka passeras i samlad trupp.
Publikintresset var hela tiden stort, inte minst vid matkontrollerna.
Här är den i Fryksås.
Att det inte var något parkettgolv tävlingen gick fram över kan den här bilden bestyrka.
Tidskontroll vid Kumbellnäs, 12 kilometer från Frygshås.
Flygsand är inte något idealiskt underlag för en motorcykel.
Det får även en sådan snajdare som Barjole erfara.
Klockstapeln i Mora är ofta förevigad av SF-kameran.
Men denna gång har vi inte Moraniss i blickfånget för ovanlighetens skull.
Vi har allt jämt i dalarna.
Det råder ingen tvekan om den sak.
Tävlingsläkaren Arne Mellgren tycks drivas i miljön.
Före överkomststafeln fall vid talepolisen vinkar av förarna vid en start.
Talen var start och målplats under fem etapper så nog fick den stan se en hel del av motorsport.
Tillförlitlighetstävling var det.
Jag vill lova att förare och maskiner sattes på hårda provet titt och tätt.
Det är härlig utsikt från backen i Bjursås men Linköpings götebröstström har förmodligen inte tid att rätt att avnjuta den.
Inte heller Bengt Håkansson från Falköping.
Detta klassen startar för det avslutande varmdoppet på Järvatälten.
Det var inte så lätt framkomligt där heller.
Eskild Karlsson bevarar gott humör trots tändstiftskrångel som berövar honom ledningen på sista varvet och så startar 500-kubikarna för världsloppet.
Final på Stockholmsstadion.
Kiki Håkansson folkomröstar till Sveriges vackraste ficka för blommor och ska sedan bjuda på lager.
KG Bjurholm Botkyrka, segrare i tunga juniorklassen, kör ärevarv i väntan på denna bjudning och belöning.
Mottalas Hasse Danielsson blev segrare i tunga seniorklassen.
Mellanklasssegraren Sett Lindbads lager glider av naturliga skäl rätt ner över skulten.
Och så åter ser vi charmören Hasse Danielsson, en herre som tydligen är van att gå segrande fram även på andra vädiobanor än moturismens.
Hasse Hissas, segrare i tävling för tillförlitlighet.