Årets och vårens första konfirmander vid Oskarskyrkan i Stockholm.
Så är då den långa vintern äntligen slut.
De första konfirmanderna är väl ändå ett säkert vårtecken och där till ett vänligt och vackert sådant.
Storken har kommit till Skåne, till Holmby boställe vid Flyinge.
Det är tätt mellan vårtecknen nu.
SF-kameran ledsnade på snö och vinter norrut och gjorde en resa söderöver.
Där gick gässen och nappade av nyspirat gräs och den knoppande naturen hade tagits i besittning lite varstans.
Hästarna bekantade sig som bäst i remontagen.
Den från Malmö utsände vårreporten tyckte tydligen han hade fått ett angenämt uppdrag.
Snöskärmarna har gjort sitt för denna vintern, det är väl inte möjligt annat.
På Svanneholms märkare var konstgödslingen i full gång.
Här är ännu ett pålitligt vårtecken.
Och till slut tar vi en titt på potatissättningen.
Saken är klar, förvisso är våren här.
Lidköping hade det besvärligt med vårfloden i fjol och i år hade det också sett hotande ut kring Lidan även om situationen för tillfället här lämnat katastrofstadiet.
Så här såg det medeltid ut vid Stora Halla kraftstation vid Lidan då SF-journalen gjorde besök.
Så såg det ut vid själva kraftverket där personalen gjort sig beredd att lyfta maskinerna.
Fruktträdgårdarna hade tyvärr fått så mycket vatten att det räckt för årsskilliga torksomrar och det är givet att skadorna blivit betydande.
Så var det Mölndal, där ån så gott som varje vår har en hel del tråkigheter för sig.
Även i år har man haft det bekymmersamt här och ännu är det inte klart hur det hela ska sluta.
Krusbärs buskarna får sin vår ans under något fuktiga förhållanden.
Som sagt, ännu är inte faran överstånden.
En kvarts miljon åskådare hade samlats till årets Grand National vid Ain Tree.
Vedret var plillbetonat och medgav ingen mera påfallande mönstring av vårelegansen.
Tips surrade i löften men ingen anade vilken dramatisk tävling man skulle få bevittna.
36 av världens bästa steeplechase-ekipage är färdiga till start.
Starten ordnar fältet.
Där är det 36 i väg mot första hindret.
Men flera jockeys har inte passat starten.
Tron Kerrig, förra årets vinnare, fri motor och ett par tre till är klart på efterkälken.
Nu börjar det.
Prince Brownie, Arctic Gold, Chagrin går över.
Men sedan, sammanlagt 12 hästar störtar.
Samma hinder i ultrarapidupptagning.
Vid hindret närmast före Beaches Brook är Caesars wife först över, Arctic Gold favoriten, Rowland Roy med en chagrinfaller, Russian Hero och Nickel Coin hänger däremot med men halva fältet är borta när turen kommer till Beaches Brook.
Morning Cover har störtat, men det är enda fallet vid beaches.
Det uttonnade pältet närmar sig nu hindret närmast Kanal Törn.
Arctic Gold går mycket vackert.
Ryttarlösa hästar ställer till en del trassel.
Här är Kanal Törn, hindret med den skarpa vänsterkorvan.
Arctic Gold går över styr, Blend Fires hamnar på huvudet och störtningarna fortsätter.
Caesars Wife leder mot Valentinesbrock och går först över, sedan Dog Watch, Russian Hero, Nickel Coin, Gay Heather, Royal Can, Darrenstown, Broomfield.
Ultrarapide då Part Point hoppar och snubblar.
Dog Watch och Russian Hero leder nu.
Caesars wife har tappat sin jockey men vill inte ge upp leken.
Hon tränger sig fram mellan de ledande ekipagen men det stannar vid ett hotande tillbud.
Nu är bara sju kvar i tävlingen.
Tre tomma hästar i täten.
Det är Russian Hero ur spelet medan Gay Hedda, Nickel Coin, Royal Tan, Daringstown och Bromfield avverkar sista biten av första varvet.
Ut på andra varvet med Gay Heller i ledningen.
Nu gäller det det olycksaliga första hindret igen.
Hindret före Beaches.
Nickel Coin har övertagit ledningen.
Hästen som tränades med ankäg och påter.
Beaches brott för andra gången.
Nickel Coin först.
Därefter Gay Heller.
Här visar ultrarapiden hur Gay Headers och Darrenstown går omkull.
Darrenstowns och Gay Headers jockeys stiger upp igen.
Det är långt efter de övriga men det finns 420 pund att hämta för tredje hästen.
Royal Pan kämpar med Nickel Coin.
Det blir ett spännande avgörande mellan dessa två.
Här är Darringstown.
Två hinder på efterkälken.
Men det gäller bara att hålla sig på benen för att bli placerad.
Och de två ledande kan ju stötta.
Nickel Coin och Royal Tan går mycket vackert.
Nacke vid nacke.
Vem som helst av dem ser ut att kunna vinna när det nu närmar sig sista hindret.
Royal Tan är nära att stötta.
Jockeyn klarar honom på fötterna.
Men nu leder Nickel Coin klart.
Otur för Royal Tan som varit tvåa i två Grand Nationals.
Men Nickel Coin vinner klart detta års Grand National.
Det mest sensationella loppet sedan i Frärichems seger för 23 år sedan.
Då alla hästar stöttade utom segrare.
Den första som gratulerar John Bullock för hans fina ridning är den besegrade.
Han följs av några jockeys som försvann ur tävlingen vid första hindret.
Tre-fyra gånger har Nickel Coins ägare sålt hästen men varje gång köpt tillbaka henne.
Förmodligen ångrar han inte återköpen idag.
Vem kan man tro har så fin utsikt från sitt saltsjöbadsfönster?
Jo, det är direktören Karl Gerhard Jonsson.
60 år tror jag visst att han är.
Och så här förevigades han en gång av Isak Grunewald.
Karl Gerhard blev så intensivt intervjuad inför födelsedagen att SF-kameran föredrog att helt obemärkt avlyssna ett samtal mellan jubilaren och adoptivdottern Fatima.
Vad vill du göra?
Det stör du väl inte?
Du stör aldrig mig.
Ja, det är förstås när du kommer ner mitt i natten och kramlar upp i min säng förstås.
Och väcker mig.
Och så ligger du ju alltid på din sida, gör du inte det, va?
Ja, visst.
Med fötterna i magen på mig, ja.
Ja.
Är du inte söt nu?
Vad vill du, då?
Har inte du någon visa för barn som du kan spela för mig?
En visa för barn?
Men jag har ju gjort en visa som är din visa.
Den kom, vill du ihåg, på Riviera?
Den där som hette... Vad hette den nu?
Visan om Fatima Morgana.
Ja, annars jag menar den som man kan spela på scenen.
På scenen?
Ja, jag har nog mest trott visa för stora barn, förstås.
Jo, hörru, du.
Det är stora människor, ja.
De är stora barn också.
Hörru du, jag har en som heter Jag vill ha en tös med långa fleter.
Den tror jag är... Skön den!
Ja, den sjunger jag.
Nu ska vi se.
Med sitt och med andras man jobbar.
Vad har vi gjort av vår moral?
När människor sätter snobbar.
Och kvinnorna håret bobbar.
Då längtar man åter till Eden.
Och Evas frisyr av ions.
Finns det någon tös i Sweden.
Som svarar på denna annons.
Det är jag.
Jag vill ha en liten tös.
Med långa flätor.
Svar med foton.
och diskretion gärna en sån heden hös De krakas nedtår som dricker trätår hur gallar hon?
Flickor ska ej ha mustas och inte svära fru Halldén så nej med skras ut i all ära men jag vill ha en liten tös med långa flätor svar med foto
Och diskretion.
Jag vill också ha långa fleter.
Vill du också ha långa fleter?
Du, jag ska visa dig att jag har ingen aning om att jag skulle träffa dig.
Det låg väl en liten, liten tanke till dig, vad tror du?