Det är som bekant på modet att utvälja misser av olika slag.
Nu står Italien inför det viktiga valet av Miss Docka 1951 som ska äga rum vid den stora dockutställningen i Vogera där inte mindre än 200 italienska leksaksfabrikanter visar prov på sin konst.
Konkurrensen ser ut att bli hård.
Jörgen var sammansatt av målare och journalister men frågan är väl om inte barnen själva skulle ha fällt utslaget.
Där fanns i varje fall det verkligt ömma intresset för konkurrenterna om titeln Miss Docka 1951.
Samling i Liljanskogen Stockholm för ridsportens dag.
Kortege genom stan och uppvisningar på Skansen står på programmet.
Vid soliden på Skansen hade väl tiotusentalet skådelysterna samlats med gamle hästgardistgeneralen Peyron i spetsen.
Här ses major Thor Wibom bland åskådarna.
Edvin Adolfsson är i samspråk med remontryttare Rudolf Andersson som sedan kammar schackbredde på sin skyli före parets skickliga uppvisning.
Det yngre kvinnliga hästgardet i balansritt.
Kadrilje.
Höjdhopp av fru Södergren på Negus och kapten Graffe på Hambo avslutade programmet som arrangörerna har all heder av.
Vi träffas igen nästa ridsportsdag.
Den traditionella maskinutställningen på Tornby egendom utanför Linköping är årets stora händelse på det rationaliserade och mekaniserade jordbrukets område.
I tiotusental kommer besökare hit från alla delar av vårt land för att bekanta sig med den nyaste nya i lantbruksmaskiner.
Tävlingar hör också till.
I år kördes bland annat finalen i den riksomfattande Ferguson-tävlingen där tolv distriktsmästare möttes i traktorsadeln.
Här lottas föredravningen.
Första pris var en splitterny traktor så det är inte att undra på att nervositeten var större hos det tävlande än hos den här kringåkande roboten.
Småländskan Ulla Hältvist sköter sin traktor som en hel kar.
Ja, när det gäller den här hanteringen måste väl till och med damerna hålla med om att uttrycket innebär beröm.
Här är norrlänningen John Persson, en av favoriterna i tävlingen.
Prisutdelningen blev en festlig tillställning med fanor och klingande spel som upptakt.
Dagen till ära hade statsrådets sträng tagit vägen till Linköping för att hålla tal och förrätta prisutdelning.
Slutsägare i traktortävlingen blev Stig Svensson Ulricehamn som lagrekransades och stolt tog sitt första pris i besittning.
En ny traktor, jojo, det duger.
Höstens och vinterns modemelodier spelas upp i Royals vinterträdgård.
Leja uppvisning som vi låter inledas med Vasaloppet, en ensemble i grönt och rutigt franskt ylle.
La mode, grön ylledräkt med avtagbar persiangarnering.
Dagens örhänge, en silvergrå klänning i fransk jersey, ett material som var ofta företrätt och skickligt behandlat i denna uppvisning.
Fru Brant Ovenfors är i detta fall kvinnan bakom allt, det vackra som visas.
Här är Honorare, en grå ylleklänning med plissé.
Madame Aimée Brandt tycks känna att hon lämnat uppvisningarna i säkra händer.
En inredräkt på podiet.
Greve Archibald heter modellen.
Materialet är svart sammet med ripsslag.
Aftonklänningarnas rad inleds med en kort modell.
Ambassade i guld Jersey lamé med aftonkappa i samma material.
Fodrad med svart sammet.
Marie Antoinette.
Aftonklänning i skiftande brokade.
Kort aftonklänning i svart siden och guldlamé.
Aftonkappa i svart duchess.
Heide, grå klänning i perlbroderade tyll.
Dominico, svart klänning i helsiden rips.
Kankan, klänning i svart spets och rosa tyll.
Sune Valdimir, traditionell musikmodell i dur.
Åman Sell, aftonkjol i svart sammet, blus i vit spets.
Unga Grevinnan, aftonklänning i brun välvet och krämfärgade spetsar.
Lysande Fest, aftonklänning i blå och rosa tyll med handbroderier.
Louise, aftonklänning i vit spets med invävda guldtrådar.
Så kan alltså vintersäsongen börja, dess modemelodi har intonerats.