Så här långt var det nog rätt.
Men hur skulle jag göra sen?
Vad var det novisen vid spisen sa?
En smörklick ovanpå.
Ja, nu kanske du vill repetera vad vi har gjort med den här såsen.
Gärna det.
Jo, mitt herrskap, det här ska bli en vit grundsås.
Eller bechamelsås som den också heter.
Vi har fräst ihop.
Lite smör och lite mjöl.
Ja, en rågad matsked av varje.
Ja, just det.
Och så har vi tillsatt lite het mjölk.
Och så har det fått stå och koka i ungefär 15 minuter.
Så har vi vispat lite då och då.
Nu kommer den kanske viktigaste detaljen, nämligen att avsluta såsen.
Avsluta såsen?
Hur ska det gå till då?
Ja, först och främst har det salt och peppar förstås.
Salt och peppar, sa du ja.
Då ska vi se.
Salt och... Nu har vi dem, salt och peppar.
Det ska vara de klassiska doserna, nämligen en nypa peppar och en tesked salt.
Men duktig Gosse, den här ska du få se pricken över hit.
Ska lägga i en klick smör.
Vad ska det känna till då?
Det kallas på fackspråket för att blanka av såsen.
Men hörru du, om den här såsen ska stå och vänta innan den ska användas, då är det bättre att inte röra ner smöret utan låta det flytta ut lite grann över ytan istället.
Tja, det är ju listigt det.
Då slipper man sådär otäckt skinn, intressant.
Det är verkligen roligt med begåvade elever.
Har du äntligen kommit under följd med det?
Ja, det var bechamelsås det.
Jaha.
Efter det gamla Monsieur Bechamel, inte sant?
Ja, det stämmer.
Han som var hovman i Frankrike.
Och därför på Frankrike, där använde man bara olja i matlagningen.
Nej, tvärtom.
Man använde kolossalt mycket smör.
När man steker till exempel.
Har du förresten tänkt på vilken betydelse smöret har för stekning?
Du får förlåta, men det har jag inte gjort, har du?
Jaha, det har jag gjort.
Här ska du se ett litet.
Ja, du vet ju att smöret ska vara brynt innan man lägger i strömmingarna.
Under tiden ska du repetera vad vi har gjort med dem.
Jo, först så tog vi en klick persiljesmör och la emellan två rensade strömmingar.
Och så la vi ihop dem och pressade ihop kanterna lite grann.
Och hur var det vi gjorde sen då?
Jo, vi tog och vände dem i vetemjöl som vi hade saltat.
Och så allra sist så doppade vi dem i ett vispat ägg och klappade in dem i rivebröd.
Jag har inte glömt något, va?
Nej, du fick faktiskt med alltihop.
Och nu kvickt i med strömmingarna.
Hörru, du tjatar alltid så mycket om att smöret alltid ska vara brynt.
Ska det vara nödvändigt rätt?
Ja, det är klart.
Det är för att du äntligen ska kunna fatta att om man vill ha strömmen sunda, bruna och fina så måste smöret vara brynt innan man lägger i det.
Och till och med att smöret ska sluta bubbla.
Men nu, min begavade novice, ska du få vända för dem här.
Vad tror du?
Ja, det är väl en enkel match, va?
Alltså, vi ska ju... Och sen, novicer.
Nej, du, så här ska det gå till.
Åh, tycker du det ser gott ut?
Jo, härligt, härligt.
Och vad det doftar sent.
Hörru, nu föreslår jag en sak.
Att vi tar spaden här och ösar lite smör över fisket.
Ja, det är ingen dum idé.
Och då tar strömmingen åt sig hela aromen utav det läckra steksmöret.
Hörru, vi har lite persiljesmör kvar också.
Vad ska vi göra med det då?
Jo, det kan du stoppa in i kylskåpet och använda till halstrat fisk eller kött.
Jaha.
Men då går det bra med pepparotssmör och senapssmör och vitlökssmör.
Ja, alltihopa det där är utmärkt.
Men vet du vad som är huvudsaken?
Nej, att det är riktigt smör.
Ja, hörru du, nu undrar jag om inte tomaterna är färdiga.
Ska jag se här.
Vad säger du?
Jo, det ser så ut det.
Titta vad läcker skorpan är här har fått tomaterna.
Hörru, du kommer du ihåg hur vi gjorde med de här tomaterna?
Ja, ja.
De skollade tomaterna har rullats i rivebröd.
Orivebrödet är blandat med hackad persilja och krossad vitlök Och till sist har vi satt hit en klick smör på varje tomat Du tar upp den här på spisen nu så tror jag det är lagom för blomkålen Jaha, då ska vi se då Men bränna inte Akta såhär, aj Sådär ja, sakta i backarna Sådär ja Blomkål vad ja, här ska du få en hålsläverövade med lite grann
Tack ska du ha.
Vill du ha vänligheten att ta upp blomkålshuvudet och lägga det mellan tomaterna?
Lite försiktigt.
Med nöje.
Jag har redan fångat upp det på hålsleven.
Det är bra.
Och sänker det så saktliga ner.
Använd händerna nu.
Kommer du ihåg att jag hade någon synpunkt på att koka blomkål?
Ja, du sa att det inte skulle få koka för länge.
Högst tio minuter.
Ja, då är den stora frågan vad ska vi med ägg och persilja till här?
Jo, så då.
Vi ska använda det och smöret till att göra blomkålshuvudet ännu läckrare.
Här ska du se, en ordentlig matskydd smör i den heta pannan.
Och så tar vi dit persilen.
Och här kommer ägget.
Som jag har haft så mycket jobb med att hacka.
Ja, och så skakar vi om lite grann så här.
Luktar det gott?
Mmm, härligt, härligt.
Då häller vi alltihopa över blomkålshuvudet.
Hörrni, min gode lärofadder.
Avsemellan sagt.
Tycker du om blomkål?
Ja, det gör jag.
Men jag håller styrt på en sak.
Vad är det då?
Det är att man använder riktigt smör i tillagningen.
Då blir varje grönsak en delikatess.
Och soppan är väl klar nu va?
Vad hette den sa du?
Pörjolökssoppa.
Sopapå med poirot.
Jaha, det var väl roligt att du pratade lite franska.
Har du något emot att vi pratar svenska i fortsättningen?
Nej, det har jag inte ett dugg.
Men den är inte färdig ännu.
Först och främst ska du salta den.
Ungefär så mycket som dina smaknerver tål.
Och den tål en nypa.
Tror jag den tål mer att ha teskeden nu.
Som du vill.
Sådär ja.
Och så har vi den här persiljan som du har hållit på och hackat.
Den ska vi äntligen använda.
Och den häller vi här så.
Och se då bryter sig persiljegröna så vackert mot det pörrgubbla.
Sådär ja då är soppan äntligen klar.
Nej den är inte riktigt klar ännu.
Det är fortfarande en detalj kvar.
Du kanske minns den där lilla avslutningsceremonin som vi har använt oss av förut till såser och soppor.
Det handlar väl händelsevis inte om smör.
Jo, det var riktigt.
Förlåt att jag sträcker mig.
Åh, jag ber, åh, jag ber.
Vi tar alltså en klick smör och rör ner i soppan som sista åtgärd.
Nu frågar sig vän av ordning, vad ska man med smör i soppan till?
Jaha, vet du, det är för att...
Göra soppan lite simmigare och samtidigt ge den där aromen och smaken ifrån smöret.
Du framsäger alltid det där lilla ordet smör med ett specifikt darr på stämman.
Gör jag det?
Ja.
Men ändå är det inte av sentimentala skäl jag använder mycket smör i matlagningen.
Inte det, utan det finns sakliga skäl.
Ja, jag har ju sagt att man måste ha ordentliga råvaror för att göra god matlagning.
Var det gott?
Utmärkt.
Då kan jag få smaka lite grann också kanske.
Verkligen utmärkt.
För att se vilken effekt smöret har.
Hörru, vi får nog ta och tänka på tiden vi.
Vi har bara 30 sekunder på oss.
Har du något lämpligt tid för dig att föreslå?
Ja, den tiden räcker väl bara till att bränna smörgås.
Ja, men varför inte?
Det tycker jag är en mycket hederlig förutsättning.
Hörru, smörgås är en väldigt trevlig form av mat.
Ja, det tycker jag med.
En rejäl smörgås är ju en helt måltid på något sätt.
Och smör är ju sig självt det bästa pålägget.
Ja, det kompletterar ju det andra pålägget.
Ifall man överhuvudtaget vill ha något annat på än smör.
För vad vore en smörgås utan smör?
Jag tycker vi ska gå närmare in på den saken nästa gång.
Och då ska vi ha hemma bröd och ost och något annat gott pålägg.
Och naturligtvis riktigt smör.
Och nu är faktiskt tiden ute och vi ber att få tacka för oss.
God afton mitt herrskap.