Nobelfest i Stockholms konserthus.
För femtionde gången ska priserna för vetenskap och vitterhet delas ut i Sveriges huvudstad.
De kungliga anländer, kung Gustav Adolf, drottning Louise, prinsessan Sibylla, prinsarna Bertil och Wilhelm.
Sjunger.
Nobelstiftelsens ordförande, hans excellens riksmarschalken Herr Ekeberg talar.
Eders majesteter, eders kungliga högheter, mina damer och herrar.
Nobelstiftelsen framför i underdånighet sin välkomsthälsning till hans majestät konungen och hennes majestät drottningen.
Och hälsar värdsamt övriga medlemmar av konungahuset som hedrar denna högtidlighet med sin närvaro.
Stiftelsen hälsar årets pristagare och alla som samlats här för att bringa dem sin hyllning.
I fjol vid Nobelstiftelsens 50-årshögtid hyllade vi i denna sal minnet av vår värdade och älskade kung Gustav.
För några veckor sedan drabbades vårt konungahus åter av sorg.
Prins Karl, härtigen av Västergötland, följde sin äldre broder bort över tidens gränser.
Hans namn och hans gärning ska aldrig förgetas.
I yngre år reste han sig ett ärminne i försvarsväsendets tjänst.
Men vid sin bortgång framstod han
såsom den främste bäraren i vårt land av det fredens och människokärlekens idéer och strävanden som valt det röda korset till sin symbol.
Till de hyllningar som från skilda länder och folk bringats den bortgångne må det vara Nobelstiftelsen tillåtet att foga sin egen.
Prins Karls tankevärd och livsverk tillhörde förvisso den
som stiftelsens grundläggare förstod att uppskatta och som det är stiftelsens uppgift att befrämja.
Efter anförande av professor Waller utdelas fysikpriset till Sir John Cockcroft, chef för engelska atomenergianläggningen i Harwell och professorn vid universitetet i Dublin, Ernest Walton.
som ibland säger att det är det första steget som gäller.
Det här sägandet kan användas i den verkliga meningen för er uppfattning av transmutationer av atomiska nukleer av artificiellt accelererade partiklar.
Jag frågar er nu om ni kan få er Nobelpris från händerna av hans majestät, kungen.
Välkomna.
Professor Westgren har arrangerat kemikristagarna och forskarna Edwin McMillan och svenskättlingen Glenn Seaborg.
Det är ett stort glädje att få se dig.
Tack så mycket.
Här vänder sig professor Bergstrand till pristagaren i fysiologi och medicin, gula febens bekämpare Max Tyler.
The International Health Division of the Rockefeller Foundation has carried on comprehensive and fruitful work in combating the yellow fever and in extending our knowledge of its nature.
Among the many who have made their contributions, you take an especially prominent place because you have opened a way
till en bättre förståelse av sin epidemiologi och till en effektiv prophylaxis mot den.
Karolins institut älskar ditt forskningsarbete så högt, inte minst för sin praktiska värde, att det ser ut att vara bra att få denna års Nobelpris i fysiologi och medicin för dig.
Och nu, doktor Taylor, jag frågar dig om du kan få priset från händerna av hans majestät, vårt gränslösa karl.
Tack så mycket.
Svenska akademiens ständige sekreterare Dr. Anders Österling talade slutligen för den svenska litteraturpristagaren Per Lagerqvist.
I en ungdomlig programskrift från 1913 med titeln Ordkonst och bildkonst gävdes en den gången obekant författare vid namn Per Lagerqvist att gå till storms mot den dåtida skönlitteraturens dekadans.
Sådan han från sina krav uppfattade den.
Man kan där finna uttalanden som i sin allför kategoriska form stöter på truismen.
Men som i ljuset av diktarens egen senare gärning får en annan och djupare innebörd.
Ett av dessa uttalanden lyder sålunda.
Diktarens uppgift är
Att konstnärligt förklara tiden, lämna åt oss och eftervärlden det konstnärliga uttrycket för dess tanke och känsla.
Det kan väl nu fastställas att han själv i sin följande utveckling till mognad och storhet har målmedvetet uppfyllt just denna viktiga fordran.
Per Lagerqvist Vi som har följt din bana på närmare håll vi känner väl till din obenägenhet att personligen framträda offentligt.
Då detta nu likväl måste ske så ber jag dig vara förvissad om att vi lyckönskar dig uppriktigt till den belöning
som du enligt Svenska Akademiens mening har förtjänat framför varje medtävlare just nu.
Dessa meriter har jag här måste lovprisa i din egen närvaro.
Om inte tillfället går så högtidligt skulle jag helst vara frestad
Att använda det gamla, enkla talesättet vid gåvor och till slut bara säga välbekomma.
Och härmed ber jag dig nu ur vår konungshänder mottaga 1951 års Nobelpris i litteratur.
Du kan stanna här och dansa.