Svenskt i Danmark.
En älgkalv som av ingenjör Torsten Kryger skänkts i det vällovliga syftet att fördjupa tillvaron för de två ensamma älgekyrar som nyligen blev ängklingar.
Härav tog det framgå att ingenjör Krygers gåva är en liten fröken.
Från Helsingör forslades älgkalven ut i naturen och så blir det för danskarna att hoppas på glädjande tilldragelse i den lilla älgfamiljen i sin omtid.
Den engelska författaren J.B.
Priestley har varit i Köpenhamn för urpremiären på sin film The Last Holiday med Alec Guinness i huvudrollen.
I Sverige kommer denna film nu på SFs biografer under namnet Sista semestern.
Det är en komedi som manusförfattaren Priestley givit både känsla och humor av bästa engelska märke.
Medelhavet har varit i våldsamt uppror denna höst och Syditalien har svårt härjats.
SF-journalen har fått sig tillsänd en serie bilder som bär skrämmande vittnesbörd härom.
President Einaudi Memaka ses här på besök i Calabria där en fem dagars storm blev orsak till översvämningar som ödelade stora områden, odlat mark, förstörde många byggnader och drängte cirka 70 människor.
1013 familjer blev utan tak över huvudet.
Sju meter höga vågor vreker här mot kusten mellan Catania och Messina
I tre dagar måste befolkningen i dessa trakter hålla till på hustaken medan översvämningen underminerade byggnaderna.
I Catania blev skadorna fruktansvärda och i dagar har polis och brandmän röt i ruinerna för att få fram skadade och döda.
Tidigare har, som apropå till den stöndande vinterolympiaden, den utbyggda Holmenkollenbacken vid Oslo presenterats.
Nu är turen kommen till valplatsen för sommarolympiaden, Helsingfors, där den olympiska byn snabbt växer upp.
Stadion är redan färdigt och den 19 juli börjar det.
Friidrotten ska hålla till i stadion och på dess gräsmatta ska också slutmatcherna i fotbollsturneringen spelas.
Den stora sporthallen i Helsingfors blir skådeplats för gymnastik, brottning, boxning, tyngdlyftning och basketball.
Det vackra simstadion har nyligen byggts färdigt och står redo att motta all världens snabbsimmare.
I Helsingfors velodromen ska inte bara cyklisterna snurra runt.
Hockeymatcherna ska också spelas där.
Ridstadion ligger mitt i en stor perk i närheten av Olympiastadion.
Rodstadion är beläget i en lugn och skyddad vik inte långt från själva Helsingfors och har goda förbindelser med huvudstaden.
I Dröbacksundet utanför Oslo markerar denna lilla ångbåt en plats där den tyska kryssaren Blyscher sjönk den 9 april 1940.
Först nu har arbetet med bergningen börjat.
En specialkonstruerad tysk dykardräkt måste användas.
Blyscher ligger nämligen på 80 meters djup.
Den tyske dykaren Dr. Jess pressar sig ner i dräkten som med sin vikt av flera hundra kilo och med hermetisk tillslutning kan sänkas till omkring 300 meter.
Dräkten har rörliga armar och ben och mannen därinne för säkerhets skull radiokontakt med assistenterna ovan vattenytan.
Ändå är detta naturligtvis ett arbete som har sina stora risker.
Lite längre söderöver har Donau kört halvvägs upp på land under försöket att klara sig efter det så kallade manus sabotaget.
Här har man också börjat bärgningen som blir betydligt lättare eftersom hälften av fartyget ligger ovanför vattnet.
Den delen är med letid svårt angripen av rost.
Dykararbetet här utförs så att säga på det gamla hederliga viset.
Vid Ansnes på Hitra i Norge finns de bästa platserna för fångst av de berömda Hitra- och Freja-krabborna som i över 20 år exporterats till Sverige.
Krabborna tas upp i tinor och läggs sedan i sumpar.
Agnet i tinorna är färsk fisk.
Alla tinor lämnar inte lika stor fångst.
Här är en välvuxen hornkrabba med rom.
Tinorna sätts ut igen.
På bryggan i Ansnes sorteras fångsten.
Hanar för sig och honor för sig.
Det är bara honorna som exporteras.
Ni känner väl till att hankrabban har smal stjärt och honkrabban bred.
En hanu som inte får följa med utomlands tar istället en chans att komma in vid filmen.
För att hållas levande måste krabborna över natten förvaras i sumpar.
Färden till Sverige företas med flyg.
Krabborna förpackas i pappbaskar och dessutom går det 400 levande krabbor i var flottör.
Varje flygleverans omfattar ungefär ett ton krabbor och nu under högsäsong görs två till tre turer per vecka.
Våra svenska fallskärmsjägare har tidigare presenterats i SF-journalen men nu har stockholmen också fått se dem i rena ramaverkligheten utan förmedling av filmkameran.
Här gör CD Karlsborgs tränare soldaterna klara för uppstigning från Barkarby.
Leutnant Backlund kontrollerar skärmarna.
Varje man har två stycken på sig.
Att kontrollen är noggrann kan man förstå.
Uttoppen skulle ske över Skarpnäck och dit hade samlats en ansenlig publik när tiden för uppvisningen var inne.
Segelflygning stod också på dagens program.
Här hålls kontakt med fallskämsjägarnas DC3.
Snart börjar det.
Här är Englands tränade ryttmästare Levenhavet och kapten Carlborg fallskärmsjägarnas kompani chef.
Överbefälhavaren general Svedlund med fru återfanns bland åskådarna.
Likaså arméchefen general Ehrensvärd med fru.
Här är Stockholmskommendanten Överstephon Stedink och general Viking Tam.
Och så återstår bara att önska landets nyaste truppslag lycka till general Viking Tam.
Och så återstår bara att önska landets nyaste truppslag lycka till i den fortsatta utbildningen.
Det är inga veklingar som fostras till fallskärmsjägare.
Det kan jag försäkra.