I en skola i Amsterdam har ett provisoriskt postkontor inrättats för försäljning av de nya välgörenhetsflimärkena till förmån för Hollands fattiga barn.
Första dagen kontoret var öppet återfanns bland de unga posttjänstemännen de flickor och pojkar som stått modell till bilderna på flimärkena.
Det går an att konstatera porträttlikheten.
Flymerksförsäljarna i detta världens första barnpostkontor behövde inte klaga över brist på kunder.
Expedieringen stötte ibland på vissa svårigheter men sköttes med gott humör.
Som slutomdöme kan sägas att den här pigga idén säkert kommer att ge försäljningen av välgörenhetsmärkena en god start.
Upptakten till den internationella ishockeysäsongen åtade sig bra för Sverige.
I det nyuppbyggda Berliner Sportpalast besegrades tyska landslaget med inte mindre än 15-1.
Och här visas några bilder från den segerika drabbningen.
Det är tyskarna som spelar i vitt.
Redan efter andra perioden stod det 9-0, men den tyske fotografen tycks ha gripits av någon slags skytteskälva inför de svenska målen och fintjänstligt undvikit att föreviga alltför många av dem.
15-1 blev slutresultatet som sagt.
Man får hoppas att fortsättningen går i samma stil.
Vi har vinterolympiaden 1952.
Operaballetten dansar Masurka i Kungliga Tennishallen vid Svenska Gymnastikförbundets stora gymnastikfest.
Förbundet har på senare år tagit friska och publika initiativ.
Samarbetet med vår operaballett är ett av det allra mest lyckade.
Den tyska Meda och Schole presenterades också vid gymnastikfesten.
Jämfördes på sina håll med idla truppen men bedömdes på andra inte fullt så välvilligt.
SF-journalen visar utan kommentarer några tro på den tyska skolan.
Kung Gustav Adolf har fått en ny järnvägsvagn för sina resor.
Det vill säga det är kung Gustavs vagn av år 1932 som genomgått en radikal ombyggnad både till exteriör och interiör.
Bland annat gäller det att omdisponera utrymmena för att bereda soppplats och trottning Louise.
Kungen och drottningen har själva övervakat ombyggnaden från början till slut för att få allt precis som de ville ha det för att kunna trivas på sina resor.
Kung Gustavs klocka är faktiskt det enda av den gamla inredningen som finns kvar.
Praktiska detaljer och finesser finns det gott om och kungens vagn tog det på att klassas som världens modernaste just nu.
Med TF järnvägsgeneralen Oretsson som Ciceron kommer här kungen för att inspektera det komfortabla resultatet av ombyggnaden och nyinredningen.
Prominenta representanter för SJ och de firmor som står bakom arbetena hade mött upp.
De hade tillfredsställelsen se en nöjd kung som fann det hela mycket gott och säkert ser fram emot nästa resa med vissa förväntningar.
Kung Gustav Adolf och prinsessan Sibylla anländer här till Blåhallen i Stockholms stadshus där grevinnan Estelle Bernadotte också befinner sig för att fira Sveriges skatförbunds 40-årsjubileum.
Fru Karin Bernadotte har följt sin make, den avgående skatchefen Lennart Bernadotte till festen.
Bland åskådarna återfanns också docent Lennart Holmgren, alla döva småbarns vän och hjälpare.
Skatförbundet celebrerar nämligen 40-årsjubileet med en årslång kampanj för Sveriges döva barn.
En kampanj som SF-journalen senare ska återkomma till.
Nu och här visar vi några glimtar från det stilfulla festprogrammet.
Den röda knopen blir aktionens symbol.
I bakgrunden talar undervisningsrådet Hildur Nygren för den behjärtansvärda kampanjen.
Utländska Skatteförbund var välrepresenterade vid den vackra jubileumsfesten.
Bengt Jönker blev ny scoutchef efter Lennart Bernadotte som önskade efterträdaren all framgång.
90 1952 är postgironumret för den scoutkampanj som ska skaffa medel till så kallade hörselskolor för barn i skolåldern.
Vi återkommer.
Den gamla bron mellan stadsdelarna Panterholmen och Långö i Karlskrona byggde 1929 anses i befintligt skick inte vara fullt säker för den tunga trafiken.
Dan Söding Falenius vände sig till Ingtvå i Eksjö och därifrån kom snarhjälp.
110 man med befäl ryckte ut med material för att övningsmässigt bygga en så kallad Baileybro mellan de båda stadsdelarna.
Brotypen är konstruerad av en engelsk ingenjör som blev adlad för bedriften.
Den här bron som är köpt från de allierade efter krigsslutet tros tidigare ha legat över ren eller i Italien.
Samma brotyp användes efter Sörte-katastrofen för att skapa en provisorisk trafikled över Göta älv.
Karlskronabygget blev en stor publiksak.
Bron växte fram med förvånande fart som storligen imponerade på Karlskronaborna.
Här ses byggnadschefen Brink, stadsingenjör Blomqvist och polismästare Sederholm bland åskådarna.
Bataljonschefen Major Randell och brorschefen Lejtnant Axelsson håller ett vackrande öga på det hela.
Från klockan åtta på morgonen till en kvart över tretton jobbade man, alltså knappt sex timmar.
Sen kunde bron tas i bruk.
Dess kapacitet är 15 ton och ungefär tre månader ska den ligga kvar.
Under den tiden väntar Karlskronaborna att Väg- och vattenbyggnadsstyrelsen ska lämna sitt medgivande till byggandet av en planerad bro av stabilare konstruktion.