Denna katastrofernas höst har omkring 155 000 personer måste fly från sina hem kring kloden på i norra Italien.
Det är ungefär hälften av befolkningen i pådelta.
Inte på över 100 år har en sådan ödelägelse drabbat dessa trakter.
Militär arbetar dag och natt för att dämma upp kloden med stenar.
Befolkningen i Rovigo måste utrymma sin stad på natten.
Högtalare uppmanar invånarna att påskynda evakueringen.
Bönderna räddas med båtar, men många kapsejsar i floden.
Åldringar och sjuka hämtas ned ur fönstren för att föras till båtarna.
Flyktingarna samlas kring eldar där kvinnorna försöker laga en måltid av vad man hunnit få med sig i flykten.
Kyrklockornas klämpningar ger eko i varje italienskt hjärta.
Jag kallar till hjälpaktioner långt över Italiens gränser.
Av vinterns mappråd räddas vad som räddas kan och förs undan i säkerhet av hjälpsamma händer.
Flyktingarnas antal är över 60 000.
Se på dem och kom ihåg att även vi här uppe i Sverige kan hjälpa.
Det lackar mot jul, som det så gåtfullt heter.
Och i år har det minsann börjat lacka i tid.
Redan i november högs de första julgranarna för omgående uppsättning.
Ja, detta gäller nu förstås Stockholms stads jättegranar.
Så här såg det ut i judanskogarna en dag i slutet av november, då grannjässarna fälldes av ilsket sörrande motorsågar.
Den gamla hederliga yxans tid är förbi i sådana här sammanhang.
Redan dagen därpå var det klart för julgransresning i Kungliga huvudstaden.
Här är det medborgarplatsen som ska få sin julprylnad.
Och så är det alltså jul igen i november.
Men det kan inte hjälpas att detta verkar lyfta förskott på julglädjen.
När kommer midsommarstängen upp?
Det blir väl någon gång fram på vårkanten.
Dessa två fagra tvillingssystrar är världsmästarinnor i bordtennis.
Rosalind och Diane Rowe för tillfället på besök i Stockholm.
Det var i dubbel det båda engelskorna blev världsmästarinnor och tur är det, för det är min sann inte lätt att veta vem som är vem.
Jo, Diane som är en halvtimme yngre än systern är vänsterhänt.
Det är förstås en ledtråd.
Södergrabbarna här är märkbart imponerade, både av pinglorna som såderna och deras pingis.
Missernas fotarbete är föredömligt och spirerna är också skapliga enligt den närvarande expertisen.
Ja, sämre propagandister kan bordtennisporten ha, det är säkert.
Arméns motorskola vid P3 i Stängnäs har fyllt till tio år och födelsedagen firades bland annat med uppvisning av skolans variationsrika bil- och motorcykelpark.
Representanter för bildfirmor och press var intresserade åskådare vid evenemanget.
Här håller chefen för motorskolan kapten Nordenskjöld ett vakande öga på sina elever.
Efter uppvisningen upphängades gästerna med buljon, kaffe och smörgåsar från två vässlor och allra sist bjöds samma gäster på sjöss hem i fordon av olika slag.
I Köpenhamn bröts tystnaden en senhöstnatt av en fruktansvärd explosion som skakade staden och blåste ut tusentals fönsterutor.
När ambulanserna strax därefter började tjuta genom gatorna stod det klart för alla att en oerhörd olycka måste inträffa.
En mindre eldsvårda i batteriet, Quintus, på Amagel, hade spritt sig till ett minlager i flottans station när den första brandkorsstyrkan anlände.
Tio minor exploderade med ett tostliknande dån och den nyssnämnda styrkan återvände aldrig till sin station.
Männen var dödade eller svårt till skadade.
Brandvagnarna förintade.
Minorna låg vid plåtstationen för inspektion och av militära skäl eller av missförstånd fick brandmännen inte meddelande om detta.
Konsekvenserna blev ohyggliga.
17 dödssoffer och cirka 60-talet skadade.
Hela natten arbetade räddningsmannskapet men inte förrän i dagningen fick man en överblick över katastrofens omfattning.
Byggningen i vilken minorna legat var helt bortsopad och endast en tio meter djup krater utvisade stället där den stod.
Flera hus i omgivningen var fullständigt förstörda.
Där återstod det bara grushögar och söndertrasat trävirke.
De materiella skadorna uppgår till miljontals kronor.
Tidigt på morgonen kom Fredrik till olycksplatsen åtfälld av chefen för min sektionen kommendör Fransen.
Över hela Köpenhamn vajade snart flaggorna på Halvstång i djupt deltagande för de många som stupat på sin post eller blivit lämnlästare för livet i sitt uppoffrande räddningsarbete.