Det råder oro kring Suezkanalen.
Redan har egyptisk-brittiska skärmytslingar krävt dödsoffer.
Brittiska truppsammandragningar och befästningsarbeten är i full gång.
Även om britterna än så länge tycks ha läget i sin hand ser man med oro mot framtiden.
SF-journalen visar här några bilder från de aktuella områdena.
SF-journalens flygande höll häromdagen på att bli flytande på Gustav Adolfs torg där ett vattenledningsbrott stökat till och det gruvligaste.
Den flygande redovisade för sin upplevelse med denna bildskörd.
Nya sändebud har introducerats hos konungen.
Här ledsagar baron Rammel den nya indiska ministern Manilal Jagdish Desai till sju glasvagnen.
Fem kvart efter det Indiens minister överlämnat sina kreditivbrev var det Kubas tur.
Nye ministern Solaire tar plats i sjuglasvagnen för färd till slottet.
Yxan, sågen, motorsågen och bergspaden är de viktigaste arbetsredskapen för bortåt 200 000 svenska arbetare.
Det är alla redskap som fordrar en driven teknik och Skogsbrukets arbetsstudieorganisation driver sedan flera år en omfattande yrkesundervisning baserad på ingående teknisk och medicinsk forskning.
Ett träningsläger för blivande instruktörer som i sin tur ska föra ut de nya metoderna har just talits vid Kratte Masungs skogsvårdsgård i Gästrikland i föreningen Skogsarbetens regi.
Man lär sig det pendlande arbetssättet vid barkning.
Hugger barkspaden fast så finjusteras äggen med brynet.
Äggen ska skära mellan barken och veden och man måste lära sig hur den ska justeras för att göra detta arbete väl.
Sågen är egentligen ett komplicerat redskap.
Den arbetar med många små skärande, brytande och transporterande äggverktyg som alla gör exakt samma arbete.
För att göra sitt arbete jämnt och fort måste sågtänderna filas och skränkas.
Det gäller också för sågen ute på stadsbonstorp.
En skogsarbetare som vill tjäna en god dagspenning måste lägga sig till med effektiv arbetsteknik och goda redskap.
Och arbetssättet måste också många gånger varieras.
Motorsågen har åstadkommit en revolution inom skogsavverkningen.
Den ger snabbare arbete, sparar arbetskraft.
Nödvändigt i dessa tider då vår viktigaste nyckelindustri har brist på arbetare.
De senaste arbetsfysiologiska undersökningarna har visat hur skadligt och ineffektivt det är att arbeta med stel kropp.
Det är den flytande mjuka arbetstekniken som är effektiv och samtidigt sparar kraft och ger kroppen den rätta allsidiga utvecklingen.
Det är bland annat den tekniken som kursen avser att föra ut till norrländska skogsarbetare.
Den svenska skogen representerar idag över hälften av vårt exportvärde och av skogsarbetet är också vår egen bränsleförsörjning beroende.
Varje åtgärd som kan öka effektiviteten i skogsarbetet förbättrar vårt läge både i fråga om utländska valutor och vinterns värme.
Tunnelbandsträckan Kungsgatan-Tegelbacken har påbörjats och stockholmarna kommer i sin omtid att få bevittna en hel del omebleringar i de berörda kvarteren.
Kring Klara kyrka ska åtskilliga hus rivas och dess hyresgäster få bostäder och affärslokaler i Hotel Continental.
Finisk Continental alltså.
När ni ser detta är den anrika hotell- och restaurangrörelsen ett minneblott.
Ni ska inte längre kunna slinka in på hörnan och inte heller höra vaktmästardrillen till taxichaufförerna på andra sidan Vasagatan.
Kontinental har anor från 1700-talet och i 80 år har det till synes oskiljaktigt hört samman med Stockholm centrum.
Men allt är förgängligt.
Den sista måltiden har spisats i vita matsalen med dess solrosor.
Restaurantschefen direktör Walter hade bland sina sista kontinentalgäster skogkungen Axel Persson från Halmstad stammgäst här under Stockholmsbesöken sedan 1905.
Akja må det sista pärlorna spädas med avskedets tåreflöde.
Avsked från hallen.
Blåsalongens kronor har funnits köpare i bland annat Stockholms stad.
Och Musikcaféet finns ej mer, denna för Sverige unika lokal.
Det var en gång, tack för allt, snyft.
1948 ställde svenska konstnärer ut i Oslo.
Nu kvitterar de norska konstnärerna besöket med en utställning i Liljevalks i Stockholm.
Här är Sömngångerskan, en skulptur i tikträ av Gustav Wigeland.
Gustav Wigeland är också mannen bakom denna bronsskiss av Asta Handsten.
Per Kroger representeras av dessa fem målningar.
Arbetarfamilj av Dagfinn Verenskuld.
Fyra tavlor av Ridley Bork Grevink.
På fångdväggen bland annat ett porträtt av Per Lagerqvist målat av Henrik Sörensen.
Detta är konstnären Reidar Auli med fru.
Gjort hind med kalv av Arne Wigeland.
Önulf Vast ses här vid sin brons Fåle.
Och här är Emma Mattiasen vid sitt porträtt i brons av Gunnar Larsen.
Hedersgäster vid invigningen var kung Gustav Adolf och norska prinsessan Ragnhild.
Inte mindre än 2500 personer hade infunnit sig till evenemanget.
Nye ekklesiastikministern Ivar Persson i Skavrosjö invigningstalade.
Herr Persson avlöstes i talarstolen av norskambassadören Birger Bergersen.
Och så återstår här bara att rekommendera ett besök på den norska utställningen.
Till 20 november pågår den.