Fredagen den 2 november 1951.
Prins Karl, blåprinsen, människoämnen och röda korskämpen ska föras till den sista vilan.
Paraderande björnskinsmössor skyldrar för det sörjande som i bilar färdas från slottets västra valv till storkyrkan.
Klockan halv elva börjar den högtidliga akten i kyrkan.
För sista gången ska Livgårdets till häst musikkår paradera genom Stockholm, ledande Blåprinsen på hans väg till det sista vilorömmet.
Med prins Carl Bernadotte vid sin sida och åtföljd av prinsessorna Margareta och Ragnhild lämnar prinsessan Ingeborg kyrkan.
Kung Baudouin av Belgien med kronprins Olav av Norge och prins Axel av Danmark.
I den tredje vagnen färdas prinsessan Josephine Charlotte och prins Albert av Belgien samt prinsessan Astrid och prins Harald av Norge.
Prins Georg av Danmark, greveparet Flemming av Rosenborg och fröken Madeleine Bernadotte.
Kung Gustav Adolf av Sverige och kung Håkon av Norge.
Drottning Louise och märkgrivinnan av Baden.
Kung Fredrik och drottning Ingrid av Danmark åtföljs av prins Bertil.
prinsessorna Sibylla och Margareta, prins Wilhelm och prinsessan Viggo.
Så har begravningståget satt sig i rörelse från Slottskyrkan genom huvudstaden ut till den kungliga begravningsplatsen vid Haga.