Jag var ung en gång för länge sen, en flottare med färg.
Alla jäntor var som vax ut i min pann.
I alla torp, i alla byar hade jag en liten vän.
Ifrån Norderås till Skiljet, ner vid berg.
Jag har spelat på mitt handklaver för flottare vid ån.
Jag har spelat för små kullorna på nät.
Jag har dansat över forsarna med älvor och med rån.
Medan daggen gått till ro på ängens grät.
Jag har spelat sommarnätterna till dans vid Rimogro.
Jag har dansat med den vackra Majinån.
Jag har slurit blonda Anna evig kärlek evig tro medan läger elden falnat in vid ås.
Jag har spelat för det kära där som Norrsjöns flammor gå över sätrarna vid öster våla fjäll.
Jag har slumrat i min farkost där som villmarkspulsar slå medan stjärnorna gått vakt på himlens fäll.
Jag ska spela på mitt väljarspel så länge jag finns till I min koja in vid Rekaforsens fall Jag ska drömma, jag ska älska, jag ska sjunga om jag vill Medan månen över moarna går vall Hadderian haddera, hadderian haddera Medan månen över moarna går vall
Från Gislaved i Sverige for en fellow, för att söka lyckan längre västerut.
Och färgen som han bar var blå en yellow, i Vanöve hade han en kagge krut.
Han slogs och drack och älskade och gjorde natt till dag och hade faktiskt glädje av sitt allra sämsta jag.
Och han tjänar plänt i mån nu men han gjorde slut på dem, tog han första bästa båtesskyden hem.
Eppie ej, eppie ej, kärlet rutt han är okej.
Eppie ej, eppie jim, det betyder tjo och jim.
Han är traktull ibland när han får en tår på tand.
Och han blommar så skön som en ros på Tisterlön.
Av sitt ingull han lärde sig att sjunga.
Eppie ej, eppie jim och eppie ej.
Han talade som han med dubbeltunga.
Så det lägger själva munchasen i lä Han åkte i en tunna utbördön i forsens fall Och lekte med atomer innan första bomben small Och han är bror till Mr. Svansson och kusin till Jolleboll Genom honom Henry Ford har fått sitt jobb
Eppie ej, eppie ej, karlutrupp han är okej Eppie ej, eppie jim, det betyder tjo och jim Han är prackfull ibland när han får en tår på tand Och han blommar så skön som en ros på Tistelön Ibland när han är ledig tar han chansen Till en sväng med flickorna i Tranemord
Han är en kavaljer och klarar dansen och behärskar jättebuggen mån i tro.
Han håller vackra tal om både kärlek, tro och hopp.
Till ensam han står kvar när solen rådnar och går upp.
Och han talar amerikanska med en någon dialekt.
För i Småland har han haft sin största släkt.
Jeppie, jeppie, Charlie truckan är okej.
Jeppie, jeppie, Jim det betyder Joe och Kim.
Han är prackfull ibland när han får en tår på tand.
Och han blommar så skön som en ros på Tistelön.