Svalbard, ögruppen i norra ishavet som 1920 genom internationellt avtal kom under norsk överhöghet är denna höst i den storpolitiska blick och brännpunkten.
Den 15 oktober sänder den sovjetryska regeringen en not till Norge där det heter att detta land ställer norskt territorium till disposition för att landpakten svepnade styrkor.
Norge har avvisat beskyllningen, bland annat påpekande att det aldrig varit tal om baser på Svalbard och att Norge övervakar sina förflyktelser för ögruppen efter traktaten.
SF-journalen i tillfälle visar några bilder från Svalbard där den norska kolproduktionen efter tyskarnas ödeläggelse nu kommit upp vid 400 000 ton om året.
Den amerikanska kryssaren Des Moines, amiral Gardners flaggchef, har med cirka 30 andra enheter ur sjätte skaden ankrat in i Apels hamn för omfattande övningar i Medelhavet.
General Eisenhower anlände till Niapel i sitt privata Constellationplan för att närvara vid tredagarsmanövern ombord på Des Moines på hangarfartyget Franklin D. Roosevelt.
Höstlig modeparad i San Siro-hippodromen i Milano där det stora kriteriet för tvååringar ska ridas.
Favoriten Dürer leder fältet följd av nummer fyra Prisma och Arzon.
Dürer leder allt jämt men Arsong tar in på prismen.
I sista kurvan driver Jocken Dürer ännu hårdare och avståndet till de övriga ekipagen växer.
Tävlingens 1500 meter är nästan avverkade och Dürer leder allt igen.
Men Arsong ser sin chans och går upp för att kämpa om segern.
I vacker stil knappas avståndet till Dürer in.
Snart är det båda nos vid nos.
Och Arsong går om Dürer.
Arsong har vunnit loppet och signor Milani, ägaren, ser ut att vara nöjd med sin försikomna tvååring.
Nära 250 skinnknuttar och knuttor har ställt upp i edeltävlan om vem som ska få bära hederstiteln Sveriges stjärnknutte.
Vad allt kan man inte tävla om jag bara frågar.
Det började med krävande precisionskörning ute vid Sörntorp.
Själva avslutningsceremonin inleddes med skinnknutte parad på Stockholmsstadion.
Och här har vi stjärnknutten i det civila lystrande till namnet Stig Johansson och hemmahörande i Enköping.
Belöningen vid sidan om äran utgjordes av ett vackert smyckat bälte av det slag som förhindrar knuttens njurar att ge sig ut på vandring utan mål vid körning med full rulle.
Kol- och koksvärv vid Gåshaga på södra Lidingön har härjats av en brand där 1 000 ton paraffin gick upp i lågor.
Kringliggande bebyggelse var svårt hotad men branden kunde begränsas även om den ändå åstadkom skador för miljoner.
Det rinnande paraffinet bildade is i förskott på vattnet utanför Lidingö.
För att den hotande elden i skogen från Tvervet skulle hejdas sattes flodsprutan Sankt Erik in och vräkte väldiga vattenmassor över strandkanten.
Kungahus har åter fått sorg.
Prins Karl har gått ur tiden.
Här anländer kungaparet till sorgehuset vid Hovslagar gatan.
Blåprinsen.
Prins Karl var i sin kraftsdagar en skicklig kavalriofficer och som sådan också inspektör för kavaleriet.
Sommarresidenset Fridhem vid Bråviken var ett kärt tillhåll för familjen.
Här är prinsen och prinsessan Ingeborg i skogshyddan på Djurgården.
Bostad före inflyttningen till Hovslagargatan.
Prinsessan Margaretas bröllop 1919.
Prinsessan Astrid bröllop 1926.
Prins Karls intresse och insatser för Röda Korset är välkända.
Här invigs Röda Korsets sjukhus 1927.
På 70-årsdagen 1931 besökte prinsen SFs filmstad i Råsunda för att via ljudfilmen göra en vedjan för Röda Korset.
Drottning Astrid anländer till prinsessan Ingrids bröllop 1935.
Hos kong Gustaf på Töllgarnen 1935.
1936.
Prins Karl med barnbarn på Fridhem.
Åttioårsdagen 1941.