I Fandernåtska palatset i Stockholm har ett femtiotal unga damer samlats till Lucia-val i Stockholms tidningens regi.
Det väljs Stockholms Lucia för 25 gången i år, jubileum alltså.
Undra på att spänningen är större än vanligt bland aspiranterna.
Efter aktornens sovring ska tio Lucia-kandidater återstå.
Och bland dem ska då den stora juryn allmänheten välja den fagraste.
Man får redan här ett bestämt intryck av att valet inte kommer att bli allt för lätt.
I som här inträden låt den ingalunda hoppet vara.
Det är en snäll jury som sitter innanför.
Fru Isak Wenzel flankeras av fotografen Edvard Wellinder och skulptören Stig Blomberg.
Alla väl kvalificerade för sin uppgift att utvälja tio aspiranter på den åtrådda hederstiteln Stockholms Lucia 1951.
För en hederstitel är det.
Och här får ni en första bild av de tio lyckliga.
Vi ska få stifta närmare bekantskap med dem senare.
Närmare presentation.
Aspirant nummer ett ska bli reklamtekniska med modetäckning som specialitet.
Nummer två visar klänningar hos en firma i den speciella branschen.
Vid behov kan hon själv fungera som manikän.
Nummer tre är verksam vid Postsparbankens lönespararavdelning.
Nummer fyra studerar till hotellvärdina och praktiserar just nu på en restaurang i Stockholm.
Nummer fem är kontorist hos en maskinfirma.
Nummer sex är också kontorist, närmare bestämt vid SPP.
Nummer 7 är så kallad modeelev och arbetar för olika firmor som fotomodell för kläder och hattar och annat vackert.
Nummer 8 håller på att utbilda sig till laboratris.
Här går hon på maskinskrivningskurs.
Nummer 9 är tandsköterske elev vid tandläkarhögskolan.
Nummer tio hjälper sin pappa på hans kontor men pysslar också gärna i hemmet med sömnad.
Och så uppfriskning av bildminnet.
Ettan.
Tvåan.
Trean.
Tyran.
Femman.
Sexan.
sjuan åttan nian och tian
Varberg är en stad som är känd för lite av varje.
Vackert simstadion, ärevördig fästning, cykelindustri som gjort stan Sverige cykelstad och därmed också intresserad av trafikkultur.
Går du över en gata, se först till höger.
Sedan till vänster.
Sedan till höger igen.
Är vägen klar kan du knalla vidare.
Ja, vi befinner oss i den varbergska trafiklekskolan under Anders Rosengrens lärarskap.
Går du tänklöst ut i gatan framför en parkerad bil kan du råka så här illa ut om du inte ser dig för.
Ja, det tål att tänka på.
Varför inte gå bakom den parkerade bilen, titta åt höger, släppa förbi den analkande bilen och sedan först marschera rätt över gatan.
Och är du ute på din trehjuling, inte får du då vingla omkring på gatan.
Åh nej, håll dig i parken och på lekplatsen.
Där är du säker.
Den här flickan bor här i huset och ska över till lekplatsen i parken.
Hur bär hon sig då åt?
Ja, det är riktigt.
Hon går över gatan mellan de gula strecken sedan hon sett sig för ordentligt.
Och hon åker inte över gatan utan hon leder sin trehjuling över alldeles som farbror och polisen visar.
Och nu kommer en riktigt farlig plats.
En järnvägsbom.
Är den fälld får man aldrig krypa under den.
Tåget kommer snart och lika lite får man hänga sig i den och leka.
För rätt som det kan den gå i höjden och då ramlar du ner och kan slå dig illa.
Landshövding Reimer Johansson överstödt trafiklekpärror och var på besök i Varbergsskolan i sällskap med två andra styrelseledamöter i Trafiklekskolestiftelsen, KAKs direktör Sten Hagat och Monarkdirektören Tage Varborn.
Från teori till praktik i smått på Varbergs stora torg.
Efter att ha sett åt höger, så åt vänster, åt höger igen går en liten tös över gatan mellan de gula sträcken, allt medan trafiken brusar vidare bakom henne.
Landshövdingen med sällskap ser här en ungdomlig poliskonstapel dirigera den livliga trafiken i miniatyrstadens hjärta.
Men det finns trots all övervakning svåra tillbud.
Polisen tar här i tu med ett allvarligt tall av ortslös framfart där förkörsrätten åsidosats.
Ja, det är riktigt.
Se upp på trafiktecknen.
Här är infart förbjuden.
Honör för god vakt och gott intresse ger landshövdingen.
Men honör kanske inte de här förstasmobilisterna är förtjänta av när de inte släpper den unga damen över gatan.
Nå, i sin omtid kommer gentlemanen vid ratten.
Trafiklekskolor anordnas nu inte bara av trafikvårdande institutioner utan också av husbordsföreningar, barnträdgårdar och så vidare.
Monarks Trafikleksskolestiftelse i Varberg kan hjälpa till både med råd, undervisningsmaterial och pengar.