1500 utställare från 16 länder deltog i den stora tekniska utställningen i Turin i Italien.
Det hela var en imponerande demonstration av teknikens våldsamma utveckling på olika områden.
Här visas en ultramodern robot, en maskin som kastar tegelstenarna direkt upp till arbetaren på bygget.
Nästa skönhetstävling.
Scenen är Palermo, där Miss Filmstjärna 1951 ska väljas.
Tävlingen har dubbelt syfte.
Att kåra dels den skönaste, dels den intressantaste typen.
Själv tycker jag det är intressantaste laget på de flesta håll.
Valet blir inte lätt.
Nu är stunden inne för bedömandet.
Skönast ansågs Giovanna Segale vara.
Piera Simoni tyckte man var mest intressant.
Vad nu det kan innebära?
Det är inte världen söder som ska avgöras vid denna runda bordkonferens i Hotel Bristol, Oslo.
Men den allvarliga församlingen har ändå viktiga beslut att fatta.
Miss Norway 1951 ska kåras.
Det är nämligen ingen enda på skönhetstävlingarna detta år.
De konkurrerande unga damerna har tidigare uppträtt inför juryn i något sparsammare kläderdräkt.
Nu rör det sig så att säga om en slutlig finputsning av protokollet och skönheterna har stunden till ära anlagt högtidsblåsor.
Till tävlingens femte rang hade 20 damer kvalificerat sig, men efter denna bedömning ska bara fem återstå till finalen.
Domen har fallit och här kommer de fem som kvalificerat sig till finalen nästa vår.
En utomstående tycker det är en grymt lång tid att hålla så söta flickor på sträckbänken.
Förvisso vill det till nerver av stål för att kunna hålla ut.
Men vad underkastar man sig inte för en hägrande Hollywoodresa och ett dito filmkontrakt?
Finland har lagt sig till med världsrekordet på vattenskidor.
Boxerad av ett amfibieplan lyckades Kauko Kolma komma upp i en hastighet av 161 km i timmen medan det gamla rekordet stod på 138,9 km i timmen.
Vedret vid rekordfärden var inte det bästa men med finsk sisu genomförde Kolma ändå den vådliga färden på skidor som han själv konstruerat.
Efter skituren var Kolma helt oberörd och förklarade att han satt en hastighet på 180 km i timman som nästa mål.
Ett år har gått sedan katastrofen i Sörte då ett helt samhälle kom på drift ner mot Göta älv.
En av de största naturkatastrofer som någonsin drabbat vårt land.
Att olyckan endast krävde ett dödssoffer ansågs vara något av ett mirakel.
Så här såg platsen ut strax efter raset.
Det är ingen uppbygglig syn och katastrofberedskapen sattes på ett hårt prov som emellertid bestods över all förväntan.
Det dröjde inte länge förrän det husvilla åter hade tak över huvudet.
SF-kameran har besökt Sörte på årsdagen av katastrofen och redovisar här resultatet av besöket.
Mycket är undanröjt men ännu ser man spår av förödelsen vid jordskredet.
Detta är det nya egna hemsområdet Abbetorp, vilket som sagt byggdes upp på rekordtid för det husvilla.
Statsråden Sträng och Danielsson får inleda ett litet reportage från oktoberflyttningen av regeringstaboretterna.
Här leder statsministern en procession med fyra nykomlingar, bondeförbundarna Hedlund, Persson, Nilsson och Noröv, som har sällskap med justitieminister Zetterberg.
Nykomlingarna är på väg in i slottet för att avlägga statsrådssedeln.
En som går, ekklesiastikminister Hildur Nygren.
Och ännu en som lämnar regeringen, socialminister Gustav Möller.
Avgående inrikesministern Mossberg har slagit följe med handelsminister Eriksson, bättre känd som Kinna.
Torsten Nilsson, numera försvarsminister och Sven Andersson, kommunikationsminister.
Edvin Skjöld, alltjämt finansminister.
Klockan halv elva var det som den högtidliga eden avlades och först att lämna slottet var det avgående statsråden.
Statsrådet fukt har nu gjort den avgående kvartetten fulltaling.
Här är utrikesminister Rundén och konsulten Dag Hammarskjöld.
Och sedan kommer gammalt och nytt tågande i belåten blandning.
Marschen går mot kanslihuset för insättning av de nya arbetsstolarna.
Allra sist ur slottet var den nya inrikesministern Dr. Gunnar Hedlund från Rådom som tydligen hade en hel del bekanta gratulanter på borggården och redan börjar trivas med att få hjälpa till att regera.
De dagar som firas här i landet har nu utökats med ännu en, modellsportens.
Så här såg det ut i Sveadammen i Stockholm när stolta modellbyggare i alla åldrar visade upp de fartvidunder som knåpats ihop på lediga stunder.
Den här modellen har nästan samma hastighet som en riktig Vaxholmsbåt skulle man kunna säga om man ville vara elak.
Men det vill man inte för nog är vi stockholmare överens om att vi vill ha kvar våra skärgårdsbåtar och färdas varligt till sommarhöjorna.
Hets och jäck tar man sannoliken över noga av i det dagliga livet.
Östermalms idrottsplats.
Här visades de rullande och flygande modellen upp och det bjöds på fart även här.
Riktiga motordoningar visades också.
Motorcykeln här gör i provbänken sina modiga 160 km i timmen.
Ett reaplan ska ge sig iväg på en, som det kommer att visa sig, våtlig färd.
Här går undan skulle man kunna säga.
Sist på programmet stod precisionskörning för motorcyklar.
Banan var som synes nästan av samma svårighetsgrad som en svensk rikshuvudväg.