Kung Gustav Adolfs Eriksgata i somras passerar här i Göteborg där kungen i landshövding Nyströms sällskap och hyllad av allt folket nu stiger upp i den vagn som från centralstationen ska föra honom till Gustav Adolfs torg.
Kungaväder var beställt och hade kommit i tid.
Kungens namne skådar ner över ståten.
Torget är kantat av skådelystna och fyllt av uniformer ur armé, flotta och flyg.
Sveboeriksgatan beträd på allvar.
Detta är en situation som kungen befunnit sig i mångfaldiga gånger under sommarens lopp, talande till sitt folk.
Göteborgarna räcker till även för götaplatsen.
Hit ska kungen komma från Gustav Adolfs torg.
Det unga Sverige blomsterhyllar sin konung.
Nöden är uppfinningarnas moder.
Det gäller hinna med att se så mycket som möjligt.
Tidtabellen för kungens Eriksgata medger inga förseningar, även om det ser hotande ut när majestätet möter flickskauterna.
I det sällskapet trivdes han tydligen.
Flitig fotografering.
Ja, tekniskt intresserad som kungen är passar han på att titta in till Hasselblads vars svenska kameratillverkning var i full gång.
Polismästare Fontell förhör sig om kamerans möjligheter och så plåtas kungen.
Det blev tydligen ingen uppstiltad fotograferingsmin på den bilden.
På sensommaren hade kungens Eriksgatan nått Västergötland.
Det är Litköpings stora torg ni ser här.
Stad och landsbygd hade gått man ur huset för att möta och hylla kung Gustav Adolf.
Ingen kände sig för gammal att vara med en dag som denna.
Flygvapnet passade på att frambära sin speciella form av hyllning.
Kungavedret levererades lite sent den här gången.
Det spöregnade en timme före kungens ankomst men Värsötahimlen visste sitt ansvar och var klar i tid.
Från Nordens största torg med det gamla rådhuset for så kungen på nytt industribesök.
Att färden ställdes till Röstlands porslinsfabriker var inte direkt förvånande.
Porslin är ett av kungens stora intressen.
Utanför fabriken tog direktör Fredrik Wettje mot understöd av Ingrid Enroth och Evorna Pettersson och Fride.
En ungdomlig trio som förmodligen sent kommer att glömma denna dag.
Här är kungen i målningsavdelningen där man håller på med så kallade aktietryckning.
Små färdigtryckta märken lossas från sin kartong och fästs på porslinet där det sedan bränns fast.
57-åriga Anna-Lena Lundqvist kan konsten.
Hon har varit i företagets tjänst sedan 1920.
Här är man nu på väg över till flintfabriken.
56-åriga fru Herta Holmqvist demonstrerar blomning av kaffekoppar.
Hon har varit anställd vid röstande sedan 1919.
Handdrejning av konstgods visas av den danska handdrejaren Knud Johansen.
Att företaget stod väl röstat att möta frigivandet av nationaldrycken kunde kungen också konstatera.
I den nya fabrikshallen hade en speciell utställning anordnats och där gick det uppgjorda tidsschemat för besöket all världens väg på kungens egen önskan.
Nu var man inne på ett av hans speciella hobbyområden.
En dyrgrip, en bål från 1765.
Ja, det var några glimtar från sommarens Eriksgata.
Ett soligt möte mellan konung och folk.
Regnade det någon gång så fanns ändå solen i sinnena.
Och det är det viktigaste.
I maj månad fick Länsstyrelsen i Malmö en vacker prydnad på sin gård.
Då avtäcktes nämligen efter ett anförande av landshövding Tomsson Milles lustiga och luftiga skulptur Skridskoåkande änglar.
SF-journalen var med om ceremonin och så här tog den sig ut i det föga gunstiga vädret.
Konstverket tas i närmare skärskådande och belåtenheten med förvärvet är stor och välgrundad.
Här kommer den fyrmastade barken Viking in till Göteborg efter att i fyra dagar ha boxerats från Rotterdam.
Besättningen ombord är sjömanskoleelever och meningen är att Viking ska bli elevfartyg för sjömanskolan.
Ja, det var i början på juni detta, men fram på sensommaren drog det upp orosmoln över Viking.
Göteborgs stad fick konkurrens som spekulant på Viking och den konkurrenten hade Schweiz som hemvist.
Sveitsiska handelsflottan ville ha Viking som skolfartyg.
Och i talande stund är frågan, ska sjöfartsstaden Göteborg avstå från Viking till den sveitsiska handelsflottan?
Så det var en frågeställning.
Återväxten inom svensk fotboll är ett viktigt kapitel, beaktat inte minst i Solna som det fotbollcentrum stan är.
Här är en match mellan Solna och Ängby läroverk om ett av AIK uppsatt vandringspris.
AIK i division två och landslaget omsvärmat av utlandsvärvare.
Det gäller sig om sitt hus tänker fotbollstion Modén Bergerös Almgren.
Håkan Westergren och AIK-målvakten Gurra Sjöberg granskar kritiskt till spelet på plan.
Ska där dyka upp något nytt och krytt för klubb och landslag?
Fagra Soldna-supporters ser med tydlig förtjusning hur som deras plugglag får den fina pokalen av AIKs lagledare Erik Almgren.
Besegrade Ängby hörar och sist är bara att hoppas att AIKs handtag åt pojkfotbollen ska ge resultat.