Hans majestets kryssare Göta Leijon är på väg upp för Firth of Firth i Skottland och ska just passera den berömda bron över samma vatten.
Efter många brittiska örlogsbesök i Sverige är nu enheter ur den svenska kustflottan på svarsvisit i västerled.
Salut i den tätta dimman kring örlogshamnen Rosyth där det svenska fartygen ska löpa in.
Hangarkryssaren Indomie Table, flaggskepp i den brittiska Home Fleet, besvarar saluten.
Visiter och svarsvisiter hör till ett örlogsbesök.
Här kommer Amiral Vian, brittisk Commander in Chief, ombord på det svenska flaggskeppet Göta Lejon.
Idrottstävlingar hör också örlagsbesöken till och där intar rodden hedersplatsen som sig bör när det gäller sjömän.
Kyla, dimma och blöta stämde inte ner det svenska humöret.
Segen roddes hem med säker marginal.
I regn och storm mättes den svenska kustflottan och hon flit i fotboll.
De skotska kullarna var väl kamouflerade i dimman men sikten var gode de närmaste tio meterna och svenskarna utnyttjade detta faktum till en klar seger över sina värdar.
Oavsikt men värmande för den svenska klacken bland de höttrande publikmassorna.
I sådant väder förflöt de första tre fjärdedelarna av fyra dagars vistelsen i Skottland.
Mycket hade talats och lästs om landets skönhet och den vackra huvudstaden Edinburgh men allt doldes i dimman.
Så på fjärde och sista dagen tittade äntligen solen ner över Old Reekie, Edinburgh, det moderna Athen som skottarna gärna kallar sin huvudstad.
Ett febrilt sightseeing tog vid för de svenska besökarna.
Östra och västra Princess Street Gardens genomströvades och beundrades.
Det senare gällde inte minst reklamen för Festival of Britain, en väldig urtavla med rörliga visare, allt i blommor.
Sir Walter Scott blickar från sitt monument ut över en av världens mest berömda huvudgator, Edinburghs Princess Street.
Den är drygt halvannan kilometer lång.
På den södra sidan ligger planteringarna, på den norra affärer, restauranger och kontor.
Från Princess Street mot söder har man också utsikt mot klippan med Edinburgh Castle.
Och har man tagit sig upp på en av de högsta slottsmurarna får man mödans belöning i form av denna utsikt över Princess Street och de norra och östra delarna av Edinburgh.
Längst i nordost reser sig Colton Hill med det ofullbordade nationalmonumentet och Nelsonstatyn på sin pelare.
Slottsklippan räknar sina anor som försvarsfäste tillbaka ända till sjunde århundradet.
Mångs megg, den gamla kanonen, något av ett skotskt palladium, är från 1400-talet.
Soldagen lider mot sitt slut.
Det är tid att säga farväl åt Edinburgh och dess mäktiga slott.
Tid att säga farväl åt Skottland.
När vi denna gång passerar under bron över Faf är målet det brittiska imperiets utstad, London.
Nu kommer det svenska flaggskeppet att vara välmålat vid ankomsten till London.
Det är du ett som är säkert.
Det är jagaren upp bland vi har akter över.
Vid Greenwich ankrar Göta Lejon upp på Thamesen.
Kontakt med landet ordnas omedelbart.
Svensk parad på Whitehall.
Chefen för kustflottan, amiral Stig Håsson Eriksson, ska nedlägga en krans vid cenotafiet, minnesmärket över stupade engelsmän.
I London hade man tur med vädret och de svenska sjömännen bekantade sig med stan, såg på parlamentsbyggnaden och behövde bara vrida på huvudet för att också få se det äruvördiga Westminster Abbey, kröningskyrkan.
Vid Tower Bridge med tauen la båtarna från de svenska örloksmännen till så den här synen blev så småningom ganska välbekant.
Bekant blev man också med trottoarmålarna, och vilken Londonbesökare blir inte det.
St.
Pauls katedralen, här träffade blitzen hårt och förödande, men St.
Pauls knäcktes inte lika lite som Londonborna själva.
Distriktets brandstation blev också en av de få byggnader som klarade sig, men vi hade jobbiga nätter, sa en av veteranerna, om man tror på någon.
Som sagt, Union Jack är inte en flagg som stryks i första taget.
Piccadilly Circus.
Vi har dragit oss västerut igen.
Vaktombyte vid Buckingham Palace.
Ja, det var en gång då det var prakt att pompa även kring vaktparaden hemma i Stockholm.
Kring drottning Victorias staty samlas varje dag en trogen och skådanskara som ibland också kan njuta av den här synen vid sidan av uniformsprakten.
Mera militärståt.
Från Hostgards marscherar med musik i spetsen veteraner ur Irish Guards för en hyllningsceremoni vid cenotafiet.
Samtidigt kan det hända att trogna Londonbor väntar på en skymt av en liten dam, prinsessan Elisabeth på väg till någon officiell förrättning.
Det är Lord och Lady Mountbatten som hälsar henne vid entrén.
Med Amiral Nelson som utgångspunkt slår vi åter följe med våra svenska sjömän.
Det samlas just på Trafalgar Square för en färd till London Zoo.
Man har väl en plockad medmask förut hemma i gamla Sverige.
Andra sjömän väljer andra föremål för sina omsorger.
Föremålen påträffades på Festival of Britains huvudområde.
Detta var några absurdiska bilder av svenska sjömens upplevelser på en sommarkryssning i västerled.
En kryssning som inte bara brudit på nya och nyttiga intryck utan också syftat till stärkandet av vår godwill i det stolta, värdiga och vänliga öriket.