Mitt namn är Håkan Bergman.
Driftsingenjör vid Aga-koncernens fabriker i Sverige.
Jag har varit anställd här sedan 1932.
Det blir, låt mig se, mer än 19 år.
Det här är min hustru.
Och det här är mina två barn.
Söta ungar, eller hur?
Ni kanske undrar varför jag talar om allt det här för er.
Saken är den att jag häromdagen kommer att tänka på hur ofta det inträffar att faderns yrkesintresse på ett eller annat sätt smittar av sig på hans familj.
I synnerhet min grabb är väldigt intresserad av tekniska frågor.
Här på AGA tillverkar vi ju en mängd olika produkter.
Bland annat tillverkar vi all slags teknisk utrustning till alla slags fyrar.
Vi tillverkar radioapparater, spisar, trafiksignaler för gator och järnvägar, specialutrustningar för sjukhusen, ljudfilmsapparater både för ateljéer och biografer och så vidare.
Titta vad kul, pappa.
Den blinkar och blir som en riktig film.
Ja, visst.
Den här modellen är en exakt kopia av en av våra.
Det är en dotsförman som har gjort den på lediga stölder.
Här ska ni se det.
Det är väldigt kyckligt gjort det här.
Allting stämmer.
Betonggrunden, tornet och lanternin.
En sån här skulle jag vilja ha till min födelsedag.
Och jag ska ha dockor som ska föreställa fyrvaktarnas frö.
Det här jobbet är ingenting för flickor.
Fyrvaktare ska vara män med nerver av stål.
Särskilt när det stormar kastas fartygen som nötskal ute på oceanen.
Då går de på grund, förstår de väl, ifall inte fyren brinner.
Ja, men flickor kan väl också ha nerver av stål?
Så ta det lugnt, nu.
Ta det lugnt.
För det första så bor det aldrig någon på någon fyr av den här typen.
Ja, ni ser själva här.
Det finns ju inte plats för någon fyrvaktare.
För det andra så finns det så kallade bemannade fyrar.
Där det bor en fyrmästare och några män.
Inga tjejer?
Nej, inga tjejer.
Vad var det jag sa?
Och för det tredje så finns det fyrar vid kusterna i skärgården.
Där personalen bor hela året om med sina familjer och sina barn.
Håkan, när ni har slutat leka så finns det te.
Ja, mamma, vi kommer.
Vad säger du i satspelångarna?
Säger pappa hur kom det sig egentligen att fyra kan blinka?
Blinka olika fyra på olika sätt.
Vem är det enda som har uppfunnit fyra sånt, pappa?
Så länge det har funnits sjöfart så har det funnits fyra.
Ja, men då fanns det väl inga agarfyra, va?
Nej, naturligtvis inte.
Agarfyra är en ganska ny uppgift.
Förr i tiden använde man sig av andra medel för att lotsa fram fartygen längs kusterna i mörker och dimma.
För att de inte skulle gå på grön?
Ja, just det.
Hur gjorde de då då?
Ja, du förstår.
För flera hundra år sedan, innan det fanns fotocellampor och sånt där, så gjorde man upp eldar på framskjutna uddar, eller på hörnar.
Och då visste besättningen hur de skulle gå för att inte gå på grön.
På den tiden var sjöfarten obetydlig och de flesta sjöresorna var ganska korta.
Men ändå var kusterna långt farligare för sjöfarande än vad det är idag.
Och det hände ofta att fartyg förliste.
Långt in på 1800-talet var sjökorten ännu ofullständiga och otillförlitliga.
Farleder och hamnindopp var dåligt utpräckade.
Undervattensgrund och farliga sandbankar fick sjömännen ofta gissa sig till om de inte kände farvatten på sina fem fingrar.
Men idag går hundratals fartyg sin säkra gång över världshaven genom storm, himma eller nattmörkning.
Och när skymningen och natten faller på, tänds firarna vid våra kuster.
Kring världens fem kontinenter ledsagas fartygen av firarnas strålknippen som natt efter natt tyst sveper ut över mörka vatten.
I deras sken växer också fram bilden av en man som för all framtid skriver sitt namn i sjöfartens historia.
Bompojken från Västergötland.
Agafyrens uppfinnare.
Den svenska Nobelpristagaren Gustav Dahlén.
Som genom ödets grymma ironi själv fick framleva största delen av sin skapande tid i mörker.
I utbyte mot en ledljus hans uppfinna geni skänkte världens farande folk till lands i luften.
Men kanske framför allt på hav.
Tidigare utsände fyrarna endast ett orörligt så kallat fast ljussken.
Vilket naturligtvis i och för sig var värdefullt.
Men medförde en oerhört stor gaskonsumtion.
Helt från sett de förhållandevis begränsade anvisningar för sjöfarande som en sådan metod kunde ge.
Vad många tänkt på men ingen lyckats genomföra omsatte Gustav Dahlén i praktiken.
Ett ljussken med reglerbara ljusmoment.
Själva principen var enkel.
Ett intermitent ljussken skulle inte bara ge olika karaktärer åt fyrljuset.
Det skulle även medföra en besparing av gasmängden med upp till 90 procent.
År 1905 hade Gustav Dalén den nya apparaten färdig hemma i sin Stockholmsvåning.
Han drog ner rullgardinen.
Tände en tändsticka och förde den till munstycket.
Apparaten fungerade.
Konstruktionen var så genomtänkt att intill denna dag endast obetydliga detaljändringar gjorts.
Vanligen är klippen placerad ovanpå en av Dalén konstruerade tryckregulator som har till uppgift att reducera det höga trycket i gasakkumulatorn till lämpligt arbetstryck för klippen.
Trycket i gasakkumulatorn sjunker ju, allt eftersom gasen förbrukas.
Men tryckregulatorn lämnar hela tiden gas av konstant arbetstryck.
Så här ser tryckregulatorn ut inuti.
Gasen påverkar ett membran som i ett visst läge öppnar en ventil.
Denna i sin tur släpper fram en viss gasmängd till brännaren.
Detta är själva ventilmekanismen.
Ventilsätena är magnetiserade så att ventilarmen som är av mjukt järn får absolut bestämda lägen.
Antingen öppet eller stängt.
Samtidigt påverkas olika detaljer i klippen som ger fyrljuset dess karaktär.
I själva brännaren finns en liten evighetslåga som tänder det gasmängder klippen med bestämda mellanrum stepper fram.
Evighetslågan är väl skyddad.
Någon risk för att den ska slockna finns inte.
Men acetylengasen som brinner i klippapparaten har en tråkig egenskap.
Så fort den komprimeras blir den explosiv och kan därför inte förvaras på samma sätt som till exempel syrgas.
För att överhuvudtaget kunna använda sig av acetylengasen måste man för i tiden ha ett helt acetylengasverk på varje plats där gasen skulle användas.
Här till exempel är ett mindre gasverk avsett för belysning av en medelstor villa.
Efter årslånga experiment fann Gustav Dalén att en behållare fylld med en porös massa vars huvudbeståndsdelar är asbest och träkol och i vilken aceton uppsugits hade förmågan att utan explosionsrisk uppta acetylengas under mycket högt tryck.
För fyrväsendet blev uppfinningen epokgörande.
Explosionsrisken var eliminerad och acetylengasen kunde nu utan risk komprimeras till bortåt hundradedelen av sin ursprungliga volym.
Och detta medförde i sin tur att en mängd tekniska och ekonomiska problem äntligen kunde lösas på ett tillfredsställande sätt.
En viss icke-komprimerad gasmängd av den stora kubens volym har i komprimerat tillstånd inte större volym än den lilla kuben.
Idag söker sig hundratals besökande årligen till Agas anläggningar utanför Stockholm.
Studerande och fackfolk från olika delar av världen för att ta del av de synlika apparaterna i företagets demonstrationshall.
Här visar Agar-chefen, direktör Gunnar Dahlén, själv en framstående tekniker, några av sin faders uppfinningar för långväga gäster.
Och de exotiska namnteckningarna i Agars gästböcker utökas dag för dag.
Men det är inte bara nattmörkret som kan göra navigatören osäker.
Även tjockan förorsakar många olyckor där fartyg går fram över okända och kanske farliga vatten.
Ångvisslar, ja.
Med den kan fartygen varna varandra.
Men vem varnar navigatören för grum när tjockan döljer allas sjömärken?
Jo, det gör Agas kombinerade lys- och ljudboj med sin Dova-varningston.
Principen för ljudbojar varierar.
Den här agarbojen till exempel har i nedre delen en mekanism som genom sjöhävningen automatiskt dukomprimerar den luft som ledes upp till själva visslan.
Här ser vi en agarboj för grunt vatten, till exempel floder.
Och här är en agarboj för öppna sjön.
Agas klockbojar drivs med komprimerad kolsyra.
För att spara på kolsyran konstruerade Gustav Dalén dimmventilen som sätter klockan i funktion då det blir dimma eller regntjockar.
Med andra ord, då luften blir fuktig.
Någonting så vardagligt som människohår har här visat sig användbart för en uppgift som indirekt helt säkert har räddat många sjöfarandes liv.
Det låter enkelt, men tricket med kolumbiegg var också enkelt.
Efteråt...
Kokar man nämligen lite vatten och låter ångan, som här motsvarar dimma, stiga upp mot dimmventilen påverkar fuktigheten en sträng människohår som utvidgar sig och som därigenom utlöser klockmekanismen.
Nu!
Och det här är Agas senast konstruerade mistsignal, en elektrisk ljudsändare med oerhört kraftigt ljud.
De senaste åren har Svenska Lotsverket börjat bygga så kallade bottenfasta fyrar.
I motsats till bojar och fyrskepp är det oberoende av isförhållandena och har lägre underhållskostnader.
Den här fyren är byggd på 12 meters djup och fyrljuset befinner sig 33 meter över vattenytan.
Den är utrustad med två elektriska mistsignalapparater och högst uppe är antennen till radiofyren.
Hela utrustningen är levererad av AGA.
Ett fyrskett med fast lanternin kastar ljuset ibland uppåt och ibland nedåt beroende på fartygets rullningar.
Där man inte kan ha bottenfasta fyrar måste man ha fyrskett fast lanternin på grund av sjöhävningen.
Lätt ger åt ljusskenet en vilseledande karaktär som kan föranleda förväxlingar och grundstötningar.
Gustav Dalén konstruerade därför en så kallad linspendel som ger horisontellt ljus hur fyrskeppet än rullar och stampar.
På själva linspendeln är fyrlyftan lagrad i sitt tröghetscentrum och med tre parallella stag förbunden med en balansvägt vars lagringspunkt sammanfaller med fartygets rörelsecentrum.
Solventilen är kanske Gustav Dahléns mest berömda uppfinning.
Den tänder automatiskt fyren när det blir mörkt och släcker den när det blir ljust.
I förgrunden står ett fyrhus med inbyggd solventil.
Solen går upp över havet en tidig sommarmorgon och solstrålarna träffar solventilen.
Efter några sekunder slocknar ljuset.
Som i många av Gustav Daléns banbrytande uppfinningar är själva principen för solventilen relativt enkel.
Den bygger på det kända faktum att svart absorberar mer värmestrålning än vitt.
Solventilen består av en svart ljusabsorberande metallstav omgiven av tre blanka ljusreflekterande metallstavar.
I mörker har alla stavarna samma temperatur och samma längd.
Då det utsätts för ljus absorberar den svarta staven ljuset, får därigenom en något högre temperatur än de blanka stavarna, endast några tiondels grader räcker och blir en aning för längd.
Denna obetydliga längdökning, det rör sig bara om ett par tusendels millimeter, förstoras genom en hälsgång så att gasventilen stängs.
När det sedan blir mörkt igen återtar den svarta staven sin ursprungliga längd, gasventilen öppnas och fyren tänds.
För större ljusstyrkor använder Aga en blandning av disogas och luft som håller ett nät vittblödande.
Sinnrika linssystem mångdubblar ljusstyrkan och linsernas rotation ger önskad karaktär åt fyrljuset.
Gasblandningen i rätta proportioner framställs automatiskt i dalenblandaren som också driver linserna runt.
Men ett blödnät kan gå sönder.
Och då träder den automatiska blödnätsväxlaren i funktion.
Den absoluta driftsäkerheten gör att hyrar av denna art
fungerar med praktiskt taget hundraprocentig tillförlitlighet upp till ett helt år utan översyn.
Lämnar man en plats tom i glödnätsmagasinet så gör det ingenting.
Vagnen går då automatiskt ner efter ett nytt glödnät.
Daléns blödnätsväxlare är som man förstår av ovärdelig nytta framförallt på sådana otillgängliga fyrplatser som kan nås endast vissa perioder på året för kontroll och översyn.
Numera kompletteras åtta ljusfyrar med radiofyrar.
En kombination som i hög grad underlättar navigering i nattmörker eller tjocka.
De flesta radiofyrar är cirkulära, det vill säga de sänder ut signalerna likformigt horisonten runt.
De AGA-utrustade radiofyrarna står på höjdpunkten av vad den moderna fyrtekniken kan åstadkomma.
Från antennen och kraftcentralen med en dieselmotor som driver en elektrisk generator.
Till själva radioapparaturen som har alla vitala delar dubblerade, den ena i reserv.
Ombord på lotsfartyget ska vi få se hur en pejling till en cirkulär radiofyr fungerar.
Med hjälp av pejlantennen kan ett fartygsposition bestämmas genom att bäring ärhålles till exempel till en cirkulär radiofyr och en vanlig rundradiostation.
Lägger man sedan ut dessa bäringar på sjökortet befinner sig fartyget i bäringarnas skärningspunkt.
Det finns också obemannade riktade radiofyrar som manövreras från en bemannad kommandofyr.
Genom ett sinnrikt system av radioimpulser är radiofyren i stånd att utföra en hel serie olika manövrar på order från kommandofyren, vilken ofta är belägen på flera sjömils avstånd från den obemannade radiofyren.
Detta är en ganska typisk svensk fyrplats.
Ett fåtal hus på en liten ö, några småbåtar i den vindskyddade hamnen och runt omkring havet.
Här är en elektrisk AGA4 med gasljus i reserv.
Apparaten som svänger fram och tillbaka är AGAs elektriska klippapparat som ger fyrljuset sin speciella karaktär.
På grund av de oerhörda värden som kan gå till spillo är fyranas tillförlitlighet av sådan fundamental betydelse att risken för tekniska fel icke blott måste nedringas till minsta möjliga.
Utan skulle trots allt någon vital del upphöra att fungera måste dessutom en reserv omedelbart automatiskt träda i funktion.
Om nu den elektriska glödlampan går sönder så träder gaslyset omedelbart in som reserv.
Samtidigt varskor en ringklocka fyrpersonalen om felet.
Medan vi beger oss till den fjärrstyrda fyren ute i havsbandet sätts denna igång av fyrmästaren på kommandofyren.
Fyren i bildens mitt sänder riktade radiosignaler enligt skissen.
Ett fartyg på absolut rätt kurs hör en jämn, oavbruten ton.
Men går man ur kursen hörs morse-signalen N åt barbord och signalen A åt styrbord.
Man kan också se morse-tecknen på en milliampermeter monterad exempelvis så att rovgängaren ser den.
Metoden ger en hårdskarpt kursbestämning.
Utslaget långt kort visar att vi är bakom rätta kurslinjen.
Nu är vi på rätt kurs.
Men nu på andra sidan.
En radiofyr plus en synkron ljudsändare kan även ange avståndet från fartyget till fyren.
Detta är fyrens igenkänningssignal.
Den dova tonen anger att avståndet till fyren i detta fall är 3,5 nautiska mil.
Här är den obemannade fyr som manövreras per radio från kommandofyren vi besökte nyss.
I de nedre våningarna finns en diesel-elektrisk reservkraftstation och gasmagasin för reservljuset.
Och i mellanvåningarna befinner sig fyrens egentliga maskineri, impulsgivarna och mottagarna och den riktade radiosändaren.
Lotsinspektören justerar här ett sektorglas.
Det är nämligen lotsfartyget som kommit på sedvanlig inspektion.
Firenslantenin är utrustad med två elektriska glödlampor, den ena i reserv.
Men vad händer om det elektriska ljuset strejkar?
Se här.
Här är mistsignalapparaten och högst uppe sitter antennen till radiofyren.
Alla de reléer, pasvändare och teckengivare vi ser här är dubblerade så att den ena apparaten automatiskt ersätter den andra.
Trots att denna fyr ligger på fyra distansminuters avstånd från kommandofyren kan den med största lätthet manövreras därifrån.
Fyrmästaren på kommandofyren trycker på en knapp på sin instrumenttavla.
Fyren utför befallningen och sänder radiosvar att orden utförs.
Skulle elströmmen från fastlandet strejka går reservkraftstationen automatiskt igång och radiorapport om felet sänds automatiskt till kommandofyren.
Vidare kontrollerar fyren var femte minut automatiskt alla sina egna funktioner och meddelar per radio eventuella fel till kommandofyren.
Slutligen är radioförbindelserna så ordnade att ingen utomstående kan störa det.
Mer kan man väl knappast begära.
Över världens hav drar okända fartyg natt efter natt sina skummande fåror mot nya horisonter.
Ledsagade av tyrarnas blänkande strålknippen som alla talar sitt eget tysta varningsspråk.
Det är ett språk som också talar om svensken Gustav Dalén och om hans verk.
Vi hoppas att sjöförande på det sju haven vill ägna en vänlig tanke åt namnet Agat.