Omkring 1,5 miljon kvinnor sysslar med hushållsarbete i vårt land.
Det blir omkring 15 miljoner hemarbetstimmar per dag.
Man förstår då vad arbetsteknik och riktiga redskap betyder.
1944 startade husmödrarna och hushållslärarinnorna Hemmens forskningsinstitut, HFI, där experter arbetar med undersökningar som rör hemarbetet.
Dels bedöms det som redan finns att köpa av livsmedel och hushållsmaskiner.
Dels gör man undersökningar för att få fram bättre produkter och emballage.
Dels utexperimenteras bättre arbetsmetoder.
Det svenska hemmen får del av resultaten genom HFIs skrifter och genom föredrag och kurser på HFI eller ute i landet.
Viktiga undersökningar rör köksinredning, redskap och arbetsställningar.
Låt oss se på HFIs studier av arbetsställningar.
Vi börjar med disken.
Den tar omkring en timme om dagen och det blir tröttsamt i den här arbetsställningen.
Onödigt tröttsamt förresten.
Och personer med svag rygg kan bli överhandsträngda och känna smärtor.
Genom att diska i en balja ovanpå bänken gör man det lättare för sig.
Även om man har en sån här gammal låg diskbänk.
Vid en modern diskbänk kan man stå rak.
Det spar kraft och energi.
Höjden är 90 cm och diskhorn 17 cm djup.
Utom att arbetsplatsen är tillräckligt rymliga och har lämplig höjd är det viktigt att skåp och lådor är lätt tillgängliga och nära arbetsplatsen och väl avpassade för sitt innehåll.
Trafiken inom köket ska flyta lätt.
Det sparar också kraft och energi.
Den här arbetsbänken är bara 76 cm hög.
Att skära grönsaker till soppa tar ju ganska lång tid och frestar på ryggen i en sån här starkt framåtlyftad ställning I den här ställningen arbetar man lätt därför att bänken har rätt höjd 85 cm Man anstränger inte ryggen men för fötterna är det förstås även i den här ställningen ganska tröttsamt Så mycket som möjligt får man därför sitta och arbeta
Även om det bara blir ett par minuter i taget så spar man rygg och fötter.
Man sitter bekvämt vid en utdragsskiva som är 60-65 cm över golvet och stolen bör vara så låg att fötterna får stadigt stöd mot golvet.
Stolen ska ha stor sittyta och stå på sånt avstånd från arbetsbänken att axelpartiet kan hålla sänkt och avspänt.
Finns det inte utdragsskiva i köket så kan man också arbeta vid köksbordet om man höjer stolen.
Arbeta inte med armarna i allt för högt läge under längre stunder.
Vid vispning och blandning i höga kärl kommer lätt armen att hålla så högt att hela skulderpartiet höjs och då blir man fort trött både i skuldran och i armen.
Kroppstyngden kommer att vila mest på vänster ben vilket är onödigt påfrestande.
Varsågod och sitt.
Nu går det att vispa i en ledig avspänt ställning.
Tyngdlyftning är en vanlig husmorsidrott som kräver sin teknik.
Krypkan väger 15 kilo och att lyfta den med ryggen starkt framåtböjd och benen raka det är fel.
Det är en stark påfrestning av korsryggen.
Om man lyfter med böjda knän fördelas arbetet på ryggens och benens muskler och det blir mycket lättare.
Pröva själv.
Bärning är en annan vardags sport i hemmet.
Om man bär krukar med framåtböjd rygg och böjda armar blir det betydligt mera tröttsamt än om man bär den med rak rygg och raka armar.
Och krukan stöd mot låren, så här.
Ännu en form av motion, golvvaskning.
Men det här är att göra det onödigt svårt.
Med en golvmopp med långt skaft, det behöver vara sådär 135 cm, är det en lätt sak.
Överhuvudtaget betyder bra redskap mycket för hemarbetet.
HFI anser det vara en av sina viktigaste uppgifter att genom undersökningar skaffa underlag för en förbättring av redskapen.
Och efter arbetsställningarna ska vi nu presentera några exempel på god utrustning för hemmet.
En bra förskärare ska ha ett kraftigt mjukt avrundat skaft som ligger väl i handen och fingerskydd.
Skaftet uppvinklat så att handen inte slår mot skärbredan.
Bladet ska vara smidigt.
Kockknivbladet med rak ägg passar för de flesta skärarbeten.
Filéar fisk, skärar kött och grönsaker och hacka och mycket annat.
Brödsågen har samma skatt med en vågtandad ägg.
Den skär franskbröd utan mycket smybler.
Och är bra vid uppskärning av nygräddad sockerkaka och svart bröd i tunna skivor.
Den är ny knivtyp.
Olrandkniven.
Liksom brödsågen med vågtandad ägg.
Bra för mindre skärarbeten som ost, tomater och småfranska.
Och citroner.
Renskniven har långt skaft och ligger väl i handen tills nedskuret.
Fingret vilar på skaftet, inte på knivryggen.
Potatisskalaren är av härdat knivstål.
Den är dubbelskärig och alltså lämplig för både höger- och vänsterhänta.
Men man arbetar lika bra mot som från.
De här knivarna tillverkas av Karlsson & Nilsson i Eskilstuna enligt HFIs anvisningar.
Nu ska vi laga köttgryta och det bör man göra i tryckkokaren.
Vi använder Flexil från aktiebolaget Moderna Kök.
Den är lätt att hantera, locket sätts på inifrån och håller därför absolut tätt.
När ångan strömmar ut sätts vikten på.
Nu bildas ett övertryck som möjliggör snabb kokning.
Plexil är den enda tryckkokare i Sverige med manometer som visar när trycket är det rätta.
Nu är manometervisaren i skåran och vikten gungar och pyser.
Då är trycket uppe.
Vi vrider om till ettan.
Det spar värme och börjar beräkna tiden 15 minuter.
Efter 15 minuter tar vi av tryckkokaren.
Kyler av den i vatten så att trycket snabbt går ner.
Det ser vi på manometervisaren.
Dels sparar vi omkring en och en halv timmes koktid och dels kan vi använda billigare kött.
Tack vare tryckkokaren blir köttet mört och fint.
Det är hygieniskt och går fort att lufttorka disk i torkställ.
Här är en elfahylla som finns i olika modeller och storlekar för varje kök.
Det går fort och lätt tack vare korgarnas helöppna front.
Flyttningen mot väggen gör att man inte riskerar att något faller ut.
Ståltråden är överdragen med en plasthinna som är stark för att stå mot stötar, seg för att hindra sprickbildning, tät för att skydda mot rost, slet för att underlätta rengöringen och rätt hård så att damm och smuts inte fastnar.
I Elfast Ringserien finns till exempel kastrullhyllor Avfallskorgar Och korgar för småtvätt, papper eller trasor Och bra småhyllor för badrummet Det är viktigt att sitta rätt när man arbetar i köket Och det gör man på den här stolen, hemastolen Sittytan är tillräcklig Den är lätt, väger bara fem kilo
och den tar liten plats i köket Den är höj-, vrid- och sänkbar och fotringen följer sitsen vilket gör att man får stöd för fötterna i olika höjder Hemastolen tillverkas av Industristolaraktiebolag Gyvnebänken är en köksbänk i lamellkonstruerad bankkocktik som kan beställas i olika storlekar Pro har visat att varma kokkärl inte lämnar några märken på bänken
Om den utsätts för långvarig veta kan det uppstå ljusa fläckar, men de försvinner om man gnider med paraffinolja.
Degen går lätt att arbeta på hjulbänken och det blir ingen vidhäftning, varken vid knågning eller vid kavling.
Bakbordet är lätt att göra rent och ljusa fläckar som kan uppstå om degen får ligga länge tas bort med paraffinolja.
Jaha, det här känner naturligtvis ingen igen.
Ett bra speceriskåp är trevligt att ha dess partid därför att man ser ingredienserna och når dem lätt över arbetsbänken.
Redaskåpet finns nu även med lådor av genomskinlig plast.
De största lådorna väger bara 200 gram.
Plastlådorna tål en rätt omild behandling.
Ingen risk för splitter bland spesserierna.
Om man önskar dammtäta lådor finns det extra lock till varje lådtyp som härigenom blir helt sluten.
Kaffeburken och teburken är försedda med helt tillslutande lock.
Redaskåpen tillverkas av Gunnar Fredriksson aktiebolag i ett flertal olika modeller för olika utrymmen och behov.
Till den praktiska inredningen av skafferi och kylskåp hör också kylreda, genomskinliga plastskålar i tre olika storlekar.
Kylreda är tillverkad av tjock, genomskinlig, ofärgad plast.
Locket är tättslittande och har en nedsänkning så att man kan stapla skålarna på varandra.
De kan utan att ta skada diska sig upp till 80 grader i vatten.
Marknaden är full med varor.
Bra varor och dåliga varor.
Det är svårt att välja rätt och det är dyrt att välja fel.
HFI vill hjälpa er att välja rätt bland annat genom sina skrifter, HFI-meddelanden och bra hushållsredskap.