SF-kameran har kommit på besök till Jaramillo, en fiskeby i provinsen Manabi på Ekvadors stilla havskust.
I Jaramillo strålar solen året om, men trots att byn ligger nästan mitt under ekvatorn är klimatet ganska behagligt.
Frysa slipper man i alla händelser.
Husen är luftiga, byggda av bambu och med tak av palmblad.
Och i regel står de på höga ben.
Befolkningen i Jaramillo är trevliga och arbetsamma människor.
De ger sig ut på fisken redan innan solen går upp.
Kommer hem till byn igen vid middagstiden.
Och hela eftermiddagen arbetar de sen på stranden.
Kölhalar sina båtar, reparerar och målar dem och lagar nät.
Den här grabben är ute och seglar med sin båt av balsarträ.
Det är ett paradis för barn här på Charamichos härliga sandstrand.
Efter stränderna dras not för att skaffa ang till fisket ute till havs.
Alla i byn hjälper till och halar in äten.
Till och med gamla mormor är med och hivar och drar.
Och barnen får tidigt lära sig att arbeta i de här trakterna.
Ibland blir det stora fångster, flera ton, men det är ju inte alltid som fiskelyckan är så god.
Redan i soluppgången sticker Jaramichos fiskeflotta till havs.
Det är en...
En pittoresk fiskeflotta, mest kanoter bemannade med ett par eller tre man och i vinden god bär det ett bra stycke ut i stilla havet.
Ett stim delfiner korsar fiskeflottans väg.
Och nu har fisket börjat.
Här är det en haj som halas upp.
Det är gott om hajar i de här vattnen.
Och för övrigt finns det lite vargen.
Fisket bedrivs dels med lina, dels med långrev.
Och det är alla möjliga underligheter som fastnar på kroken.
Artrikedomen är enorm i dessa tropiska fiskevatten.
Ja, det nappar bra idag.
Och det är stora hejare som sitter på kroken.
Och de får ett slag i skallen för att de inte ska hoppa över bordet igen.
Elva halar in vilt sprattlande fisken.
Över oss seglar eleganta friattfåglar.
Dessa fåglar lever av vad de kan fiska upp ur havet.
Men när de skulle hamna i vattnet är de hjälplöst förlorade.
Här har de fått en svärdfisk på kroken.
Vännen släppte.
De verkliga vidundren bland fiskarna är jätterockorna.
Dessa monster blir enorma och det är en fantastisk syn när man ser dem kasta sig upp i luften och slå runt några varv innan de med ett plask som låter som en veritabel explosion återdyker ner i sitt rätta element.
Ibland gör de flera hopp i följd.
Utanför Manabis kust kan man vara ganska säker om att få bevittna detta sällsamma skådespel.
Här sitter nu charamichosvarta asgamar, så kallade korpgamar, och väntar på att fiskeflottan ska komma tillbaka.
Och där kommer fiskuppköparna vidande.
Och nu kommer båtarna tillbaka med god vind i seglen.
En del större båtar har också varit ute och fiskat.
De brukar som regel ligga ute i några dagar och sina fångster saltar dem ner.
Och här kommer nu en av dessa tillbaka och ankrar upp utanför fiskebyn.
Och så landar den första kanoten och alla är naturligtvis nyfikna hur fiskelyckan har varit.
De här också.
Fler och fler båtar landar på Jaramillo soldrängta härliga sandstrand.
De är duktiga sjömän, fiskarna i Jaramillo och sina kanoter utan köl och utryggare styr de säkert genom vågorna.
Men visst händer missöden ibland där bränningarna bryter.
Här rullas en kanot upp på stranden och nu ska vi kika på innehållet på fångsten.
Ja, det här är en riktig baddare.
En läcker stilla hastorsk lika stor som grabben.
Åh, hej!
Och den här fångsten är inte fyr i skam heller.
Det tycks ha varit en givande dag.
Detta är de prutande fiskuppköparna.
Och här förvandlas fiskarens fångst i sedlar.
Så snart båtarna landar är fiskuppköparna där och tar hand om fångsten.
De tider då det är dåligt med fisk brukar uppköparna stå långt ut i vattnet och vänta på kanoterna.
För den som först hugger tag i en fisk har förhandsrätt till köpet av den.
Den här kliver iväg med Bonitos och vasthandlade havsålar.
Och den här med Bonitos spansk mackeri.
Och här buntar en flicka ål.
De är ju hala och slippliga att ta i. Men när de är, man skulle kunna säga, panerade i sand är de lättare att få ett grepp om.
Men nu ska vi titta på storfångsterna.
En och annan har lyckats fiska upp en svärd eller segelfisk.
Och det betyder en god dags förtjänst.
De största väger ända till 350 kilo och det är pengar det.
Svärdfisken är en farlig herre och det har ofta hänt att en sån här på kroken eller harpunen följt linan tillbaka och kastat sig rätt mot båten.
Och nu ska vi ta oss en närmare titt på några av de många läckra fiskar som dragits upp ur detta tropiska hav.
Endorado, ett par stödiga stilla havstorskar,
Och den här ser väl rent mänsklig ut, inte sant?
Och den här också.
Nu måste ni hålla med om.
Och den här är så ful så inte ens askamarna bryr sig om den.
Det är en kloppfisk och en del kloppfiskar är giftiga.
Så kanske den här tillhör det slaget.
Ja, nu finns mat för alla.
För människorna, gamarna, hundarna och för grisarna.
Och grisarna i Charamichou tycks helt och hållet livnära sig på fisk och fiskavfall.
Och mår bra av dieten.
Gamarna har också kalas.
Här kommer en seglande och landar.
Bland en massa andra gamar.
Gamarna är de nödvändiga renhållningsjolen i dessa trakter där allting röttnar så snabbt.
Och så rullas de sista kanoten upp på stranden med hjälp av balsastockar.
Det går till så här.
Och sen ligger hela den lilla fiskeflottan till vila på Jaramichos mjuka sandstrand och torkar seglen i vinden och i solen.