Vid detta laget är hela Luleå välbekant och förtroget med den här byggnaden.
SF-biografen Forellen i kvarteret med samma namn.
Där har redan många sevärda filmer rullats för ung och gammal.
Vi vet, på en SF-teater kan man alltid lita.
Denna film är berättelsen om hur Forellen kom till, berättelsen om bygget och männen bakom det.
Först grävde vi oss tillbaka genom åren till den tid då det såg ut så här på Forellens nuvarande plats.
Redan 1938 planerades här en SF-bio, men först 1950 kunde arbetet på allvar sättas igång med byggnadsfirman En & Hedström som entreprenör.
Med grävskopan utvidgades schakten från 1939, men den grund som stått oskyddad i tio år måste sprängas bort.
Detta är ingenjörerna Holmqvist från Högs arkitektkontor som ritat huset, Hedström och Larsson från Lindbergs konstruktionsbyrå som svarat för byggnadskonstruktionerna.
I stort sett utgick man från de gamla byggnadsplanerna som emellertid moderniserades väsentligt.
Det sprängdes och röjdes, det gamla försvann och det nya började ta form.
Här är det just formsättningen som är i full gång och det samma gäller cementblandningen.
Ingenjör Wennerbrandt inträder i handlingen som konstruktör och ses i sällskap med våra tidigare bekantingar Hedström och Holmqvist.
Snickarna Nyström och Nordlunde sysslar med fordsättning.
Snickare Långström spikar bruksbaljor till murarna.
Allt mera byggnadsmaterial forslas till bygget.
SFs ingenjör Nyberg ser belåten ut.
Han har största förtjänsten av att Lulebygget satts igång och nu genomförs.
Ingenjörerna Tiger och Jadin, elektriker Lundin och ingenjör Wennerbrandt diskuterar det elektriska.
Ingenjör Tiger är elektrokonsult, ingenjör Jadin hisskontrollant.
Och här har vi gemütliga grovarbetare Andersson som senare får sällskap vid armeringsbänken med armerare Johansson.
Gjultarlag i faten, Ökvist, Lundin och Company.
Två gånger Rosendal, Vasenjon och Åke bland andra.
Cementarbetare Eriksson har slagit sig i slang med vännen Ökvist och ännu en kompis.
Och bygget fortsätter att växa i höjden.
Johansson och Nordlund diskuterar formsättning med sakkunskap.
Duo från Lindbergs ingenjörsbyrå.
Herrar Wennerbrandt och Jonsson diskuterar.
Snickare Långström gör en ursparing för rör.
Snickare Johansson i formsättningsjobbet.
Verkmästare Hägg från Siba biträder med kofot i nypan.
Det är Siba, Stockholms industribygare aktiebolaget som övertagit entreprenaden sedan grundarbeten har färdigställts.
Här sågar murarhantlangare Öhman lättbetongblock för ytterväg.
Man är rätt långt på väg nu.
Hissarna går oförträttligt upp med bruk och tegel.
Sibas arbetsledare, ingenjör Reiderstad, tittar till danska murarna Melander och Thomassen.
Och ser man framme vid taklagsfesten att den verkligen blev en glad tillställning bör väl de följande bilderna bestyrka.
Ingenjör Lindberg, verkmästare Östlund och ingenjör Holmqvist ser ut att trivas.
Byggnadsnämndens ingenjör Forsberg svarar för det musikaliska inslaget vid festen.
Direktör Johansson från Länsarbetsnämnden fanns givetvis vid bordet.
Bankdirektör Norberg från Skandinaviska banken likaså.
Och vi träffar också ingenjörerna Gerdin, Lundqvist och Jonusson.
Ingenjörerna Holmqvist och Vergelius ser ut att vara en kul skiva denna.
Nästa sällskap armerar Johansson och snickar laget Johansson och Nordlund med basen Berglund.
Rörmokarbasen Rosendal har parkerat sig vid den nationella symbolen och gjutaren Masen Lundin är inte långt avlägsen han heller.
Jaha, det var taklagsölet det.
Och sen återstod det bara att göra bygget färdigt.
Och färdigt blev det.
Sådär ja, nu börjar man känna igen sig.
Maskinrummet med sin AGA-utrustning skäms inte för sig, eller hur?
Detta är den vackra salongen.
Klart för invigning.
Spelet kan börja.
Invigningsfigurer.
Biokassörskan fru Danielsson instrueras av SFs herr Borgström.
Sommarleken tycks locka och undra på det.
Den SF-filmen har gjort segertåg från Ystad till Haparand.
Nej, vad säger jag?
Från Ystad till Luleå ska det heta just nu.
Högtidligt ögonblick.
Herr Borgström ska låta sig in den första biljettköparen som blir en köperska.
Fröken Eivor Sundqvist.
Mycket välkommen i det luleska SF-sammanhanget.
Dagen och tillfället till ära hyllas dröggen Sundqvist av SF-direktören John Kjellén med en marabuask choklad.
Invigningsgäster infinner sig nu på löpande band och välkomnas vederbördligen.
Länsarbetsnämndens direktör John A. Johansson var bland de första.
Länets avhållne hövding Oskar Lövgren fanns också bland premiärgästerna.
SF-herrarna Kjellén och Bragué har tagit hand om gamle bioreven direktör Munkhammar.
Arbetschefen Sven Thieme, Siva.
Ingenjör Wilhelm Nyberg, SF.
Statsarkitekten John Berglund med Maka.
Statsfullmäktiges ordförande Nils Malmgren, också med bättre hälft.
Var på allt det klart att släppa in folkstorlärare Elof Brändström på scenen i och för invigningsprolog.
Allra sist blev det invignings-supé.
Denna forellfilms glada träff nummer två.
Brandchefen Kajé i full gala har bredvid sig prologförfattaren redaktör Lindgren.
Och vid borgmästare Ekholms takttal finner vi honom omgiven av nästan idel bekanta.
Detta är arkitekten Bertil Höök och konsumdirektören Alfred Engström.
Ingenjör Nyberg och bankdirektör Norberg.
Ingenjör Time skålar med fru Olga Andersson.
Biograflägare Carl Andersson gör sammanlunda med norrländska socialdemokratens reklamkonsulent H. Claesson.
Mer har glatt och gått.
Fru Olga Andersson och stadsarkitekten John Berglund.
Direktör Johansson och landshövding Lövgren.
Herr Claesson har här vänt uppmärksamheten mot kamler Grönlund, Herr Borgström och landskanslist Holmström.
Verkmästare Reiderstad konverserar ingenjör Forsberg.
Och slutligen ses herrar Lundblad, Marabou och folkskollärare Brändström.
Vi rundar av denna byggeberättelse med att se SF-biografen Forellen än en gång växa upp.
Nu i betydligt snabbare tempo än i verkligheten.
Låt oss hoppas att luleborna trivs med sin nya biograf.
Landshövding Lövgren hade i sitt takttal påpekat att han ansåg förstörelse vara ett lika legitimt behov som bostäder.
SF på sin sida ska göra allt för att även här uppe i norr infria sitt löfte.
På en SF-teater kan ni alltid lita.