Det var en gång.
Tidpunkten är något år under 1900-talets första decennium.
Scenen är farvatten kring Vaxholms fästning.
Militär luftövning alltså.
Låt oss följa utvecklingen fram till 1951 då svenska flygvapnet firade 25-årsjubileum som självständig försvarsgren.
År 1912 fick våra arméflygare sin första maskin.
En från Frankrike inköpt Bureguet.
Den flygs här av kaptenen Greve Hamilton och lednant Jungner.
Den skrangliga kärran var med om årsskillet, men när den slog sönder snicklades den ihop igen och var snart uppe i luften på nya äventyr.
Justafon Porat är ett annat namn bland arméflygarna från denna tid.
Här landar han i en jöppår.
Östersund 1913.
En jöpor på skidor tar halkig kontakt med snötäcket.
Vi går längre fram i tiden.
Kapten Gösta von Porath och ingenjör Henry Kjellsson har konstruerat övningsplanet Tommelisa.
Året är 1920.
Från Tyskland kom skolflygplanet Albatross på 110 hästkrafter.
Dront var ett spanings- och attackplan.
Ur tälthangaren rullas fönyxjagare, en österrikisk typ från första världskriget.
Planen här är svenskbyggda.
Luftvärnmodell E går i eldställning.
Det är Heinkel skolflygplan som anfaller och får ett varmt mottagande.
Och från denna övning flyger vi ytterligare några år framåt i tiden till 1926.
Då fick Sverige ett flygvapen på egen grund under egen sked.
Den första blev generalmajor KAB Amundsson.
Han är här på Frösön för att bevittna bomthällning mot en järnvägsstation som av allt att döma blir mycket välutrustad och verklighetstrogen.
Bomthällning är förresten en smula oegentligt.
Bomberna fick kastas ur maskinen på den tiden.
Det är drontar som för tillfället får fungera som bombplan.
Start för Spetsbergs flygning i två Heinkel Hansor år 1928.
Nobiles Nordpolsexpedition ska undsättas.
Så är vi på Malmstedt och inne i 30-talet.
Flygplantypen är Fokker.
Ännu några år och vi står än en gång på Frösöns snö.
Generalmajor Torsten Friis, här åtföljd av statschefen Överste Örnberg är flygvapnets chef.
Han blev det 1934.
Fockrar över fjällen för en dagslång övningsflygning.
Landningsljusen tänds för att vägleda det hemvändande flygplanen.
Det gäller att avpassa landningstiden så att tacklan under vingen slocknas innan planet stannar annars går det illa.
Sjöflygplan av typen Hansa startar för en stridsövning.
Vi har att vänta antal av jaktflyg.
Här kommer jakten.
Flygdag på Bromma 1908.
För första gången visas det tunga bombplanen av typen B3 före detta tyska Ju 86 för en större publik.
B3-orna är i alltjämt delvis i tjänst som transportplan.
Svenska aeroplanaktiebolaget i Trollhättan har börjat sin verksamhet och därmed har Sverige fått sin första större flygplanstillverkning.
B3-or byggs på licens.
1939.
Det andra världskriget flyttar ut.
En B3 med dyrbar last landar på ett flygfält någonstans i Sverige.
Landets kronprins Gustav Adolf kommer på inspektion.
Den besvärliga debarkeringen tas med gott humör och i sin omtid hälsas den höga gästen välkommen av generalpris.
Kvinnorna tas i flygvapnets tjänst.
Här är signallottor i arbete vid teleprinten.
Expeditionslottor ryckte också in.
Liksomersjukvårdslottor.
Nya flottiljer växte upp i rask takt.
Detta är en bild från F7 i Sotenäs.
Till Kalmar föreläggs F12 och en SK15 blir det första plan som rullas in i de nybyggda betonghangarerna.
Övningarna bedrivs i allt hårdare tempo.
B-fämmor är ute på störtbombtällning över fjällen.
1941 års försvarsutredning med försvarsminister Sjölde gäster hos flygvapenschefen generalöjtnant Bengt Nordenskjöld för att bevittna en skadrövning.
Kronprins Gustav Adolf är också ute i samma ärende.
Ordergivning före starten.
En grupp B-17 startar.
B-17 med sitt karakteristiska landningsställ leder första helsvenska krigsflygplanet.
Flyg och flotta samverkade i neutralitetsvakten kring våra kuster.
T2 går upp för att följa en Östersjökonvoj och spanna efter främmande ubåtar.
Vintern 1942-43 fick flygvapnet sin ämbetsbyggnad på Gärdet färdig och därmed hade man ledningen samlad.
Flygvapenschefen var värd vid det glada taklagsölet.
Flygkrigsskolan i Ljungbyhed.
Det är en mångskiftande utbildning som aspiranterna får genomgå.
Det fordras hård fysisk och psykisk träning innan någon är flygfärdig.
Här är upptakten till en livbåtsövning.
Flygaren har en uppvecklad gummiliv båtförsedd med en tuv med komprimerad kolsyra.
Ett enda handgrepp gör båten sjödyglig på få sekunder.
I linktränen lär sig aspiranten blindflygning.
Han står i förbindelse med läraren och den senare kan genom den så kallade krabbansrörelser följa elevens flygväg.
Och så en dag är man uppe i luften och behärskar sin SK-12a i perfekt ryggflygning.
Flygvapenschefen trivs själv i luften och 1943 provflög han J22an, det helsvenska jaktplanet konstruerat och byggt av flygförvaltningen.
Våren 1945 köpte Sverige ett stort antal jaktplan Mustanger av Förenta staterna.
Planen fick den svenska beteckningen J26 och det var en stor dag på Bromma när den första leveransen fullgjordes och general Nordenskjöld kvitterade mottagandet.
1948 överfördes luftbevakningen till flygvapnet.
Krigsslutet medförde ingen avmattning i övningsintensiteten.
Övningarna pågår ständigt.
Här startar J-28'or, Vampires, för att delta i de stora övningarna i juni 1950.
Med sina automatkanoner går jaktplanen till anfall.
Attackplan anfaller med 57 mm automatkanoner och raketer.
B-18 och A-21 fäller minbomber.
Man får en god bild av träffsäkerheten hos svenska attackflygare.
Den 3 juni 1951.
Stor flygdag på Gärdet i Stockholm i 25-årsjubileets tecken.
Kung Gustav Adolf anländer följd av liten kronprins och andra kungliga gäster.
Strax ska svenska flygvapnet spela upp sitt program.
Över 150 000 åskådare har samlats på och runt Gärdet.
J26-nars mustangerna inleder.
Vampires.
En fyrgrupp J-28er utför roll i förband.
Ballongjakten genomförs perfekt och kronklinsen är mäktigimponerad.
Segelflygningen är också representerad inom flygvapnet.
J-28 är i luften.
Svenskbyggda J-29 flygande tunnan debuterar inför stor publik.
Den kan vissla fram med över 1 000 km i timme.
Flygets utveckling rusar vidare mot oanade hastigheter och höjder och en fruktansvärd slagkraft.
Hur långt ska man nå under nästa kvarts sekel?