193	41U
-I 1		AD
4U
gnwvtislenokibsqxE	:1qiullunsM bov		KDHA VITAAM ac
In das Bingeborenen-Viertel,		defflen Binwohner ihre ganze	Urfpränglichkeit bewahrt haben,	gelangt man durch ein altes		Tor.
In der Altitadr	sikfh nom in engen Gallen		Labenhaus on Lehmhavs
Öffentliche Garkächen forgen		för das leibliche Wohl.
Auf einem Häögel liegt der	arabilche Friedhof,		deffen Gräber nach Mekka	gerichtet find.
anstisid nsåsrlnstsH osb nl		206 ss srdi 19h oib
Immer wieder find Khadhafte		Stellen in Ordnung zu bringen.
Die Ziegeleien	vor der Stadt werden als		Familiengewerbe betrieben.
2900T 29b nstsnäl 260	nsgöngisV essbnolsd anis I		asbaorsb
Der Vater formt dann		die Ziegel.
Dann werden die Ziegel	gebrannt und auf Kamelen		in fweren Laften	riadi der Bauftelle gefchleppt.
Das Kamel verrichtet auch fonft	noch die mannigfachlien		Arbeiten.
Es drilht den ganzen Tag,	und zwar werden ihm dabei	die Augen verbunden.		So kommt ihm der endlofe	Kreislauf nicht zum Bewubtleinj
Aber nicht immer ilt der	Araber [o barmherzig, wie die	unfanfte Feflelung der		Haustiere beweilt, durch die	er ihr Weglaufen verhindert.
Auch ein Spiel mit	lebenden Eidechlen mutet		den Europäer etwas	eigenartig an.
Auberhalb der Stadt wird	wöchentlich einmal fär Tripolis		grober Markt abgehalten.
Weither werden die Schafe,		das wichtigfte Nahrungsmittel,	auf den Markt getrieben.
Dem verfiedkten Kameramann	gelang es,	mit Fernrohr-Objektiven		ungelehen die Eingeborenen		beim Handeln zu belaukhen.
IsbasH 19tlidsrs nisö		JsbasH sado
Auch der Holzmarkt if	von grober Wichtigkeit,	denn die aus Europa		eingefährte Kohle ift fär den	Eingeborenen zu teuer.
Mitten im Marktgewähl		wird mit arabilcher Ruhe	der Kaffee zubereitet.
Und jeder Markttag Ichliebt im	.Kaffee=Haus” mit dem		unvermeidlichen Mokka