ODIN		Officin: UFA.
INET ERT Eg TEE	hemvist i de nordliga land-	BEN ar	hela
Lodjuret kan bli över en	meter långt. Svansen är	kort, liksom stubbad, och	STÖT	med hårtofsar.
SET
RODGERS	rg
ENE EO		hans näsa förbi, får han		svälja förtreten och söka	efter en sork.
JÄRVEN.		Officin: UFA.
MAREN VNI		VE 00
Hans grova kropp, som	blir nästan en meter lång,	är täckt av en yvig päls.
Under ett kullfallet träd		DET	gömställe.
Järven rör sig mycket	egendomligt, i långa	bågformiga språng.
Här söker han efter lemlar	och sorkar, som utgöra	hans dagliga spis.
Men nu vädrar han	annat byte.
Spring, jösse, om du har	livet kärt!
De bästa bitarna av bytet	FEED GOES	han undan.
LAKTIVVN		0600		 		EN
VAKT		KC
Han liknar sin släkting	hunden men har alltid	hängande svans och		upprättstående öron.
Under vintern jagar vargen		i flock men lever om		BOET	fo
Han är en stor skade-	görare på våra husdjur	och dödar ofta fler, än	han förmår äta upp.
Därför jagas han ivrigt	Id	som lockbete.
Och så är trakten befriad	bir: Er