ALERT	Rad	SITTIIAOT
Prinsessan	[SS	förlovning.		Det var en gång		on hlan nÄNSPEeA
Och det var en		ung prins...
Den 15 mars 1935 tillkänna-		gavs förlovning mellan kron-		prins Frederik av Danmark	och prinsessan Ingrid av		Sverige.
4U
LT IE a		PYTT 2 TT		KRONPRINS FREDERIK		av Danmark och prinsessan	Ingrid av Sverige ha ingått	förlovning. Här några bil-	der av det unga fursteparet	på förlovningsdagen den	[R-ANTS
26 paRAMUNT|OURNALEN £&		De nyförlovade på besök	hos prins Eugen på Valde-	marsudde tillsammans med	de svenska och danska	kungligheterna.
SvENnsK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1935
A	KA
JAV IIT 990		inyellöe smemloddsoie ognig	dao ingul nom Jasgasm	FIAT BSI AVN si SEN SIT		Are
UPP TILL VAL		gingo stockholmarna sällsynt	mangrant, men lugnt och	SEKO	PETS
Borgmästare Fant tar en över-		Jo) ASIEN GET TTT
I4st REN		sista resa.		Under stort deltagande jord-	fästes den bortgångne publik-	gunstlingens stoft i Engelbrekts-	IST ENT ST
Söndagen den 17 mars åter-	bördades värmlandssonen åt	hembygdens jord å kyrko-	gården i Munkfors, där ortens	folk bjöd honom ett mäktigt	FESC
Svenska triumfen	i Lahtis.	För första gången har en	svensk seger hemförts i	Finlands största skidtävlan.
Axel Wikströms (17) och	norrmannen Rustadsstuens	(33) start i femmilsloppet	beskådades av republikens	ESC
Allan Karlsson i terrängen.
Omvallning i sista minuten.
De fruktade finnarna Heikkinen	(180) och Karpinen (190) starta.
Svenska mästaren Lif		ft