JÄTTE BLAND	SNÖSKOTTARE.
de
ac Å
ML
BILVÄLS PÅ	VALLENTUNASJÖN.
EL	4U
ML
Nee		I LUFTEN.
AR	A
INDE
STE
Fi
Fllmindusteis		ER	på besök hos	RV
KIA		AC
ON
193	4U
FI
Filmen ”EVIGT UNG”		med den nya stjärnan Jessie	Matthews visades vid en extra	föreställning för Stockholms teater-	värld. 5. F:s kamera passade på	att snappa upp några omdömen
Svensk FILMmINDUSTRIS		VECKOREVY	1935
FI	AR
niboH nov?	FSE SEE	BISSE SS	[CASSTNETTe ET ETS SEN
KASSE		[Nl SON TAR TRIES EES	När han fyllde 60, skedde	det här hemma. (1925)
SR EAA	i gammal god familjestil.
GORLIVG
LE	RN
SNI Tod		St
11	IVER		EN
FI	AR
Storpolitisk klappjakt.	Polska presidenten I. Moscicky	har haft riksminister Hermann	Göring som gäst vid en jakt	i Bialowieza-skogarna.
SAN TA
EUGSPEV
4U
NVIS		JP
NIER ETT:		på Bogstadsvannet.	RAN AT BSSEST REKO KENT	en överlägsen seger med Alfa	Romeo i bilarnas racerklass.