EN DIAMANTPAMP PÅ	STOCKHOLMSBESÖK.
VI GRATULERA EN		50-ÅRING.		&
snioe äs	AR	O!
3e Le 12,	TALE. id		nd VVS
DJIMIEN		TI"
(KATA	IS 'H 9€		HI
ALT	IBEASOL		Så
dustris Veckorevy		Vivi-Änne Hultén,	vår svenska isprinsessa, har	i Budapest visat prov på sin		förnäma åkkonst.
ua	FRUAR		BASS g NT I	SEE EA	PE AN	sikerrel tartott bemutatöt	a vårosligeti måjégpålyån.		[NAN
4U
-I 1		fn 32
CRAN	.
Ad	SAT 2
EIN	SEU
MÅ
ba: T NN		boie gained remlsjH nsbse	sgilinsHo tåv öl munnsd i	lot iginläm sobav doo vil	RN PAIES SENSE
fe
EL
Svensk Filmindustris Veckorevy 1935		Svenska		Saarbataljonen	JET LAR JES	[04 ETsjsrstiats ts AST EN	FER R	[NEG
Hemkomsten till Stockholm	STEEN	och marschen gick till Svea	garde, där truppen avrustade.
Svensk Filmindustris Veckorevy 1935		Svensk bandysports	segerdag	blev söndagen den 24 februari	1935, då seger vanns på tre	fronter. Betydelsefullast var se-	gem mot finska landslaget på	sjön Flaten.
”Det skall böjas	RR		Boxningsskola för småpojkar		SES
Svensk Filmindustris Veckorevy 1935		 		Världens största		HYutD Sn	uppges denna franska jätte-	[ELON		5.000 km aktionsradie. 6 motorer. 5.160	hästkrafter. 8 mans besättning. Plats för	72 passagerare vid kortare och 30 vid	tänore färder.