di		 		AL		   		Vårt kronprinspar	gav under besöket i Abessi-	nien i konsul K. A. Hanners	trädgård i Addis-Abeba ett	garden party för etiopiska	FORNE
EI ENTNETENNefr	(.v 3) nsanisejod bom	BIS
KEN NNES TSE	Haile Selassie.
RNST	NI
ål		EN
SLFYGG	| he
LEA	PA
YST	VAL
EN	BEV
Från Addis-Abeba		[NR TIS TOT	Sista etappen av kronprinsparets	österländska resa gällde Abessi-	niens huvudstad, där Ethiopiens	kejsare och hans bägge söner	hälsade de långväga gästerna	hjärtligt välkomna.
Svensk FirMInNDUSTRIS		VECKOREVY	1935
BILKÖRNING		I HALKA.		ET
ÄLGTERROR PÅ	SVARTSJÖLANDET.
Svensk Filmindustris Veckore,		 		DÄR ULLEN	VÄXER I	NaN
ML
KÄRRORNA PÅ	SKROTHÖGEN.
13		LVR.
Ovanlig syn.	En auto-giro landar i Paris på	Champs Elyssées-avenyn mitt	FRIN NIEA
ML
När vi ha vinter,		Fe) 1t als T TE st Tala seen	INN OT ES		ESC
|		3		NER ESR: SOTO	BI sNsL AES ol iaottela