OR	ERN,
4U
-I 1]		KkAazga
AR
ef Svensk Filmindustris Veckorevy 1935		Trupperna i Saar.	Med pukor och trumpeter och	i full krigsutrustning gjorde		den italienska kontingenten	sitt intåg i Saarbricken.
Beskedligare kommo våra		svenska gossar.
Engelsmännen utvecklade		stor militärisk pomp.
NÅNN		INNE
192	4Uu
2 1	kad	4S
AR
Landshövding Rodhe förklarar	omröstningen i god ordning		genomförd och inleder		sammanräkningen.
CHA CTG	ENE RKZG		LOK	DU VOTE
ERMERE HEVRE		LE RÉSULTAT	DU VOTE
Sammanräkningens slut-		resultat tillkännagives pr	radio för världen.
ERMERE HEVRE		[TOT AV	DU VOTE
SEN		 		NS
nr		tel
Was	-13
FI		AR
BE Svensk Filmindustris Veckorevy 1935		Forsfärd på	vattenskidor.		En djärv österrikisk		sportbragd.
RENT	Enns mit Wasserskiern |		 		 		rr
VI
nogsbadiremyvolidul	FJ OTIS TS TSE		[TO TT EEE Nn ass	RTB ETS TT	toania
Jubileumsriksdagen	har öppnats. Några särskilda	festanordningar hade nu ej	vidtagits för att fira 500-års-	FA
ES		parkeringsplatser	i Stockholm skulle nog ej	vara så kännbar, om denna	”Lille-bil”-typ komme till	större användning.
KAROLINER OCH	VARDAGSFOLK		|		Gustaf Cederströms		fött		  		SST TT	UC
5		KAROLINER OCH	NEN 40)8.4		i		 		Gustaf Cederströms	målningar på	rare	jaa
ETT ETERS Et	avlystes,	då en 20 tons rotor skulle	transporteras från Surahammar	till Västerås.
IAEA
Omröstningsdagen	i Saar.		Anländande röstberättigade	från Tyskland och utlandet		emottagas med hänförelse.
anni doo röknslll	FROST
RE
Von Papen avger sin röst.
Och Saarbefolkningen ger	IETSSnEN NOA
6 ff =E		Bye		i Saarbricken	TS GENE NAR SHOT el	kommissionen för Saarområdet	Mr. Knox. — Engelska truppen.
Holländska marinsoldater.
En italiensk avdelning.
I svenskarnas förläggning går	det gemytligt till.