FAR VARLIGA	SN		CER	omkörning!
ETT MÅLANDE	UNDERBARN.
5 TG		lyda		 		i sol och ljus komma	St. Görans pensionärer att	JT CSE.		fa
Högt ovan taken	i sol och ljus komma	St. Görans pensionärer att	bo, när deras nya hem		NNE
SVvENsK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1935
CET.		 		Kärl	har kronprinsessans sväger-	ska lady Nada Milford		I ENS SGC BE	önemlkodindkust ör
FNSEE.DGISg		Metta Cj		 		Ior ENT TVT Te	ska lady Nada Milford	Haven prövat på under sitt		Stockholmsbesök.
Svensk Filmindustris Veckorev		 		Isgala på Stadion.	Sexfaldige världsmästaren	Karli Schäfer och hans ung-	domliga landsmaninna Hedy	3018 Asa eNst AES	strålande succés.
4	Svensk Filmindustris Veckorevy 1933		PES		Holmenkoldag	samlade 60.000 åskådare,	bland dem prinsparet Carl	RER
Bland pristagarna se vi här	Hans Beck, norrman, etta	i hoppen, och...
... vår Selånger, Sven	Eriksson, god tvåa.
Holmenkol-medaljen hem-	fördes av Ämne Rustadstuen.
CIRA
192	AU
AR
MORA	KE	WETT TIA	TATA
Vasamonumentet vid	Utmeland.
Vid målet stodo tusentals	människor i väntan på första	[Alla
ENSE EEE a
Häggblad och Blomstedt	åkte samtidigt i mål på	tiden 6;08,55.
LC
... Hilding Ohlsson Malung.
Den ståtliga prissamlingen.