» Svensk Filmindustris Veckorevy 1935		SÄKRA BILKAROSSER.
OCN		JVIT
A	Ny		&	AS
TR	AAC
INTAS
34Y		ND
ER	2 ÖNN
Å bord du quadrimeteur	NES NE ANTA
SdT	PEN
KAJI	SS
Die erste	groBe Luftschutz-Ubung	in Berlin.		Bezirk Kreuzberg wird erfolg-		reich vor Flieger-Angriffen	geschötzt.
ST
Sd|		UY
A.2	WAS
FUN	GEz
2V
( SVENSK FILMINDUSTRIS REVY 1935		CAMBRIDGE BESEGRAR	ÅTER OXFORD.
SvENnsK FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1935
ONA
AT
Kl		VIL
CS		 		”Åh, va" mjölk ä” gott!”	Mjölkpropagandan har slagit	ett stort slag genom filmen	FSA SKATE	Stockholm.
(5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1935		”Åh, va" mjölk ä' gott!”	Mjölkpropagandan har slagit	FIONA	FA oToTON LONE a	Stockholm.
07:N SEEN Vr SET	Mjölkpropagandan har slagit	ett stort slag genom filmen	FANTA	Stockholm.
(5 Svensk Filmindustris Veckorevy 1935		FN IE Vr SE ed	Mjölkpropagandan har slagit	ett stort slag genom filmen	för 32.000 folkskolebarn i	Stockholm.
Ge RAA An		NNE ENS	IVT) IS 00) Te Note ETSNN TNG SES	BT ET:s	KSR	Stockholm.
Nu var man beredd att se	Fillest SMET Sie	[JOSE
NEC: