VÅRT DAGLIGA BRÖD.
ETS	Kristian Erikssons senaste	verk, utställes på Värmlands	museum i Karlstad.
SVERIGES	ORIGINELLASTE	KYRA
NARE		 		SVERIGES	ORIGINELLASTE	STINS.
-2JAVIUAAX		ATITAÄLA	[31	ExRhe
KARNEVALS-		DRÄKTER	KRT	Frankrike.
Den första april	PE		var en händelserik dag	i Stockholm och lite	varstans i landet.
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY	1935
ET
Fj
BIT
EL	AU
MÅ
BE Svensk Filmindustris Veckorevy 1935		Svenska marinens		ETS Eng	FSE: etta	joe
gr		Vaktombyte	TEES STR ST	Den nya socialdemokrat	regeringen gör sitt tillträdes-	besök hos kung Håkon just		ktombyte vid slottet.		 		   		vid ett va
Statsminister Nygaardsvold.
( (5 NA		Storpolitiskt i Berlin.		 		INTERN TNE	Simon beger sig till kon-	ferens med  rikskanslär		Hitler.
Hitler, Goebbels och Göring	komma från visit i engelska	EI ETT SN