KJS ENCN SETT ETC STAVA		[de reT VARS EN NTSTS LTS es fer vis Ta Tand		VS IE) 75 ret RV ET		[ET SEE SSR ETS STA	Ne
En kvarts miljon människor	med den leende prinsen av	Wales i sin mitt åsågo den	spännande striden på Åintree-		banan
KNYTS: Mee TON TJA VIE		blev slagen, och därmed		förlorades ett par miljoner	kronor av vadhållare.
BEEN SE
Canal Tum.
Golden Miller ur leken.
Ändra varvet.
Spännande slutstrid mellan		Reynoldstown, Blue Prince	och Thomond II.
Reynoldstown segrade klart.
0)	R		LOL
se Le 192,	TALE. iF		UV
JAIASEN		TJ"
02 8c	25 HH 9€		CR MÅ
[LM
sc		SV
IR. LAR)	frn.	NOLL
Svensk FILMINDUSTRIS		VECKOREVY		1935
SV
AA		tel
Ovanliga	fastlagsupptåg.		Även skidåkarna i alpländerna		fira fastlagen — men på sitt		speciella sätt.
[USES	Ski-Ausröstung	hatten die Läufer vom	Berchtesgadener Land -	allerdings nur während	EES ENS		Aufnahme : Ufaton.
LSNOJ		CA
33		p
4U
ÖSTERRIKISK		PAPPERS-	KONSTNÄR.
ISNIN
4U
Italienska kapplöpnings-	säsongens		första tävlingar på Campanelle		banan.
TEN		YN
VR	AON
4U
GROWING