SVE	TVISDES	REVY		NER EET		(e
EAA	RLER
Ly Svensk Filmindustris Revy 1935		Stockholms Stads		lys HEIRTEToNSI Sr NT:		UREA	1.500 skyttar deltogo i	fältskyttetävlan för att	celebrera jubiléet.
VA	5 Svensk Filmindustris Revy 1935		SKIDHOPP	INOMHUS.
EE SN		[DC NER FYI CRC
e Svensk Filmindustris Revy 1935		ABESSINIEN-ITALIEN		Senaste nytt.
Italienska ministern, greve	Vinci, som inte ville resa.
INA tet RET CNS	farväl av sin lärare, franske	fregattkaptenen Vigli.
Meneliks stora trumma samlar	dagligen tiotusenden av unga	krigare.
GE TN		Bland italienare	och överlöpare	i Abessinien.
I Addis Abeba ha de infödda	krigarna demonstrerat sin	Eur SNSa
FI AG		 		OHSCPT
1n	lar