MIZSL
mA	NNEE	E 1
ENL		 		EE		Nordens		sl SAN AE Eg		bell	Norske utrikesministern Koht	hälsar sina kolleger på Oslo	järnvägsstation.
ICKE] O EG		Hackzell, Finland, Sandler,		Sverige, Munch, Danmark,	KOTA
Cd	ef
192	SEVI
pl	KYLET
Den nordiska	demokratiens dag	firades i Malmo folkpark och hade	samlat representanter for de fyra	nordiska länderna, särskilt Danmark	Bland talarna marktes statsminister	Hansson.
KIA	RT
NV	SIN VA
CL
RE	ES
192	AU
ML
KITE GENE	SUEK SCREEN		Världens modernaste	fys ENSE	NTE
(Ör		ANOR	PÅ FLYTTNING.
5 Svensk Filmind	N Ålander Ior E		”DU SKALL		HETA URUGUAY”.	En märklig stapelavlöpning	Mer
KN	BENOSS
LSIAÅ
kh
EL	4Uu
ML
ÄR	4
ED	AU
AB Svensk Filmindustris Revy 1935	NÄR FINLAND	SLOG TYSKLAND	I ALLMÄN IDROTT.
Jb	SEN	Ls
EEE SN		ÖRONEN AE