BIE	OCH		BRAK På	Sy WIDeN	HAVET
å Bose ARA Aa
ENTRANCE	dh		SECRETARYS me NAVY
NN
NR.
YC	1371
Prisridning på	hästopera.		Internationella tävlingar	i Madison Square	Garden.		Ensamrätt: SVENSK FILMINDUSTRI.
De tävlande militära ryttar-		lagen rida in i manégen.
De defilerande		lagen representera:		U.S. Ä, Irland, Chile,		Frankrike, Canada och	Holland.
Prishoppningen följdes med		stort intresse av publiken.
Som avslutning redo ameri-	kanska kavallerister i spanska		dräkter en kadrilj.
be	Up
NAL	AN
7	$33
YG	1371
AT	VOR
BE Svensk Filmindustris Revy 1935		Lumiére-jubileum i Paris.	I franska presidentens närvaro		har vid Sorbonnes universitet	kinematografins uppfinnare hyllats	av vetenskapens och filmens spet-	sar från hela världen.
[LS fal Lera NR
M. Charles Delac, franska film-		kammarens ordförande, talar å		filmens vägnar.
M. SE	Cane fe paate		[NRA
Louis Lumiére själv har ordet.
Franska undervisningsministern		framför regeringens tack.
fe Wm