SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY		Se)
ML
Den förste till	Nobelfesten		blev professor Hans Spemann,	Freiburg, som tillsammans med	sin maka anlänt till Stockholm.
NSI	I SALTSJÖBADEN.
jensk Filmindustris Revy 1935		 		 		VS IKVENESTN	I SALTSJÖBADEN.
IMa	PERMANENTADE	INNAN
Ge Svensk Filmindustris Revy 1935		MAN	PERMANENTADE	HÄSTEN.
EEE		 		 		 		SANKTIONSGRÄNSEN	FRANKRIKE-ITALIEN.
GE Svensk Filmindustris Revy 1935		SANKTIONSGRÄNSEN	FRANKRIKE-ITALIEN.
Italia	LU VKTTA	(e)
Svensk		 		Imindustris Revy 1935		 		Negus har rest		”röda tältet”		och dessförinnan jämte kron-	prinsen överlämnat en fana	åt ett europeiskt rustat och	övat infanteriregemente
GG SE		SKÖNA KVINNOR	I VACKRA PÄLSAR.
B SEE		KID LONA:	I AMERIKA.
Be Svensk Filmindustris Revy 1935		NINNA		JUL IGEN...	i varje fall på	DERES
(6 Sn		JORDEN ÄR RUND.
Leo Tolstoj och	Jasnaja Poljana.		[5016 HRT Ing	av hans bortgång.
NR CR ET Ena ot EG	gästrum och Tolstojs sovrum.
Trädgård och park vårdas ännu	av de personer, som tillhörde	Tolstojs personliga omgivning.
Andrian Pawlowitsch Elisejew,	SLS	honom vid avfärden 1910.
Nja Wassilewitsch Sidorkow,	STEG tet ectNT	anställd vid Tolstojmuseet.
Elena Sergejewna Densienko,	KOREA
Leo Tolstojs grav vid	Jasnaja Poljana.