SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY		TE JE		<
Få	rr
ETT		f	IH		pl
ERA	EVER
4	NETA
IC)	SLU
ID	DVLELA	be br
Fl
GB Svensk Filmindustris Revy 1935		GUSTAF ADOLFS-	MINNET	firades i år under	sedvanliga former	CERT
TENN		ÖRA I
SÅ
ML
KE Svensk Filmi TRE		OLYCKSSKEPPET	LINGARD	I GÖTEBORGS	HAMN.
CEN		KET
N		a	a	SI
I	4		SURT
ER
EL	4U
Dp		EL	EM
FI
=		  		Imindusrs Revy 1938		ITS TU ELON	ASEA i Västerås har börjat	leverera de rotorringar, som äro	avsedda för Krångede kraft-	verk. Transporten fordrar vid-	lyftiga arrangemang.
KEY		MAT
SN		VN
SYTRAG		 		KIA
TACA	EX
192	4Uu
Ip		IVER	HAS
Fi
KE Svensk Filmindustris Revy 1935		FILMOLYMPISK	PRISUTDELNING.
IH? MOSTRA INTERNAZIONALE DARTE!		PATA ES AES RR Dr vt
Kf		KATA
NN		VER
IGGY		I/ AS
NG
EL	SU
Dl		IVER)	AS
FI
BG Svensk Filmindustris Revy 1935		ÅNGBÅTAR	4	OPERERAS.
HY TT		H
ININAN K
RÅGE
AM	Fi
pl	WELL	25
ML
KE SE		SKIDÅKNING	I PLASKFÖRE.
KTIB		"I
RIEEE
193	4U
mp		AN FA	Pr
KE SE		NY FRANSK	KRYSSARE.
ST		NIL
HAL		 		MOA		[sd		 		|
in	191
pl	VE	35
ML
BG Svensk Filmindustris Revy 1935		HÖSTBLOMMOR	I BOIS DE BOULOGNE.
sd
MAST
rd		a
-9N IH.		BER
JD	IYER	SS
Fi
Svensk Filmindustris Revy 1935		4 öv NelDT NI	Stockholms stadsfullmäktiges	ordförande, avled den 9 nov.	1935. — År 1927 valdes han		till ordförande efter Allan	(GETA NT
Sista gången han framträdde		inför offentligheten var vid		Slussens invigning i oktober	KN
KE DE		KNUT TENGDAHLS	SISTA FÄRD.