KRIGET I NORGE		Med Paramounts fotografer	bland skandinaviska LL	och i det bombhärjade		Elverum
-nsludms-zbnelnil sxdensdiismA	UR ORT ET SA TO	timmod allötei 16d — bnelnil		KSO
Ambulansen ledes av Afrika-	jägaren von Blixen-Finecke och	miss Polly Peabodyx från Boston.
Dessa bilder från en norsk ställning	togos endast ett par timmar innan		den erövrades av tyskarna.
Vad som återstår av den lilla	BIE
=		a
192	4U
13	AY
AR
KRIGET I NORGE		Med Paramounts krigsfotografer	i de bombade småstäderna	Rena och Aamot
sb iom — siuviqalul sbns nå	tasnsladmod-lsxnisH spnut
Rena efter bombardemanget -	CL VGER	LULEOEN
ENN
AL	ÄR
LAN
VERIE
Engelska fångar.