En sån välsignad sommar.
Inte sen, ja går egentligen väderligstatistiken tillräckligt långt tillbaka för att vi ska kunna hitta maken.
Den som till äventyrs inte njutit av sommarsemestern i år har verkligen haft en gemen otur.
De flesta har väl i alla fall kunnat ägna sig åt segling och bad och camping och dyrika förlustelser.
Allt under en klarblå himmel och i värmande och brunbrännande sol.
Det hoppas vi i varje fall och hälsar alla härmed hjärtligt välkomna i salongen igen.
Och inleder så SF-journalens 47. årgång.
I Visby var augusti månads första dag barnens och ett stort karnevalståg drog då genom den historiska staden.
Såväl den infödda befolkningen, den var förmodligen i minoritet, som de många turisterna tittade storökt på indianlägret som bröllade fram på gatorna.
Men överraskningarna var inte slut med det, för sen kom en vangslast vikingar.
Och snart var det dags för en verklig historisk sensation.
Den första sammandrabbningen mellan rödskinn och bärsärkar.
Den söta rosendrottningen Kristina Widerström höll håg och som sista inslag i Visbykarnevalen kom den här inte alltför snälla karikaturen av Billy Ander.
Men karnevalsintäkterna gick ut i banen och då kanske Sara förlåter.
På 200-talet före Kristus gick Hannibal med sina elefanter över Västalperna in i Italien och anföll romarna.
Västalperna är emellertid ett ganska vidsträckt begrepp.
Den engelska historieprofessorn John Hoyt ville veta exakt vilket pass den gamle fälttären gick igenom.
Hoyt hade en teori och för att bevisa dess riktighet lånade han en 11-årig elefant från zoologiska trädgården i Turin och sjavade upp med henne till Klapierpasset på 2800 meters höjd.
Nu råkade det passet tyvärr vara ofrankomligt på grund av snöras.
Varför denne moderne Hannibal och hans jumbo måste ta en annan rott.
Och syns här på mars längs den asfalterade vägen till staden Sosa.
Och mänskligheten känner alltså ännu inte svaret på denna vitala fråga.
Walt Disney har varit i Sverige.
Mösepigs och Karankas andlige fader.
Och skapade många både tecknade och andra filmer.
Det var första gången Walt Disney besökte Sverige.
En av hans senaste produktioner, filmen Silverskriskorna, är förnärvande under arbete hos svensk filmindustri.
Och Mr. Disney möttes ute på Brommaplattan av bland andra den amerikanska regissören Norman Foster och chefen för filmstaden i Råsunda, Dr. Harald Molander.
Här samtalar Walt Disney med regissör Foster och RKOs Sverigechef direktör Wallman.
Under Stockholmsvistelsen bodde Walt Disney på Foresta och i det strålande sommarvädret anordnades en presskonferens på altanen.
På programmet stod också ett besök ute i filmstaden.
Innan man övergick till att se vad regissör Foster åstadkommit med den ännu inte slutfilmade Silverskridskorna tittade Walt Disney in i den ateljé där Ingmar Bergman just följde på med inspelning av sin senaste film Ljungfru källan.
Ett möte mellan två framgångsrika filmherrar alltså.
Under tio dagar i augusti höll Judiska världskongressen sammankomst i Stockholm.
Cirka 300 representanter från 45 länder deltog.
De ordinarie sammanträdena hölls på riksdagshuset.
Judiska världskongressen är en frivillig sammanslutning av judiska organisationer från hela världen.
Många olika frågor debatterades under kongressen och alla kunde väl inte uppmärksamma allt.
Ett spörsmål som naturligtvis fångade allas intresse var judarnas ställning i Östeuropa och Sovjet.
Man noterade att trosfränderna i Ryssland, mellan två och en halv och tre miljoner, saknade möjligheter att utveckla ett eget kulturliv.
Men hoppades självfallet på en snar ändring därvid lag.
Scenen är Filbornavägen i Helsingborg.
Efter en kort runda i makligt tempo och ordnade led flaggas här de 67 deltagarna i årets svenska mästerskapslopp över 18 mil iväg.
Banan är två mil och ska alltså köras nio gånger.
Redan efter första varvet lyckades sex man bryta sig loss från huvudklungan.
De sex var Knut Karlsson, Gunnar Lindgren, Rune Nilsson, Sune Hansson, Rolf Andersson och Ove Adamsson.
Maskinkrångel, punkteringar och andra besvärligheter tvang 50 procent av de startande att ge upp under olika skeden av loppet.
De sex järva utbrytarna blev tyvärr femade led.
På fjärde varvet måste Knut Karlsson gå ur efter punktering.
I klungan turades man om att dra.
Man hade inte givit upp hoppet om att fånga in de flyende.
Teten varvar vid målplatsen.
Två runder kvar och fortfarande har de fem ett hyggligt försprång.
Här kommer huvudklungan.
Arrangemangen var perfekta och allt gick fint i lås.
Till det bidrog också i hög grad polisens vänlighet och välvillighet.
Det kom några brängstänk underligt nog och organisationskommitténs ordförande, nye friidrottsbasen Nils Kalius, tog på sig sydvästen.
Sista varvningen och nu är utbrytarna infångade.
Försprånget som ett slag var två minuter i upphetet.
Det blir en spännande slutstrid.
I väntan vid målet syns cykelförbundets ordförande Folke Svensson och Nils Kalius igen med representanter för arrangörsklubben Fix.
Nu kommer de, ropar kransflickan Ingmarie Olsson.
Och det blir en väldig spöttsprid.
En man slår sig loss och vinner klart.
Ove Adamsson från Kumla, svensk mästare på 18 mil.
Nisse Kallius kränger mästartröjan över Ove Adamssons späda axlar medan Crescent-maskotarna belåtet tittar på.
Skönt med den här segern efter monarkframgångarna i andra SM-lopp.
Och till sist får kranskullan fullgöra sin angenäma plikt.
För tredje gången har Sverige arrangerat VM i bågskytte.
Turneringen genomfördes vid Skarpnäck i Stockholm.
Efter de första tre dagarnas skjutningar hade amerikanen James Kaspers en betryggande ledning och gjorde heller inga misstag på sista avståndet 30 meter.
Förra årets världsmästare, svensken Stig Tysell, hade ingen lycka med sig den här gången.
Ann Coby från USA spänner bågen medan främsta konkurrenten, fjolårsmästaren innan Sigrid Johansson, Sverige, vilar sig ett slag.
Efter lång koncentration låter Ann Coby pilen vina iväg.
Och så är det Sigrid Johanssons tur.
Varje skytt avlossar tre pilar i varje omgång och sen sker markering.
Totalt skjuts 288 stycken pilar.
Amerikanerna Cadillac till vänster och Caspers tog silver respektive guld.
Spanjoren José Faguaga i halmhjälmen tog inte det hela fullt så allvarligt.
16 länders skyttare var med plus observatörer från Japan.
Ett bra tag innan sista serien skjutits stod det klart att James Kaspers skulle bli världsmästare.
Och han fick skriva autografer mellan varv.
Ann Coby vann också med bred marginal.
Seger och ceremoni för damerna.
Coby, Johansson, Schein.
Internationella förbundets president Kessels dekorerar Kaspers medan generalsekreteraren Lars Ekegren tittar på.
I Sögnesoken i Norge blev sagan om Askungen verklighet då Annemarie Rasmussen fick sin dollarprins.
Hela världspressen var där.
Brudgummens pappa, guvernör Nelson Rockefeller är ju inte bara en förmögen herre utan också en charmfull politiker med sikte på Vita huset.
Familjen Rasmussen hade förstås infunnit sig på flygplatsen och här har vi den vackra Annemarie med sin Steven.
Regn i brudens krona ger guld säger ett ordspråk vars riktighet man inte vill betvivla.
Men till en tåligt väntande publikens glädje slutade regnet i god tid före vixelakten.
Guvernören förde fru Rasmussen vid armen.
Brudgummen ledsagade sin mor.
Han var den enda i frack.
Med en bukett vita och gula rosor kommer bruden åkande tillsammans med sin far.
Det är inte utan att lanthandlare Christian Rasmussen verkar lite omtumlad.
Norskt och amerikanskt.
Norge har alltid vänt ansiktet mot väster.
Var det inte norrman Leif Eriksen som upptäckte Amerika förresten?
Nu är rollerna ombytta.
Unge Steven har funnit lyckan i Norge och mellan Norge och Amerika har knutits ännu ett band.
Det kan ha sin betydelse i framtiden.
Inte minst när det gäller lanthandel.