Ett varuhus komplex i Vardande härjades nyligen av brand.
Pressändningar och byggnadsställningar binder tydligen bra och brandmännen hade ett styrt jobb innan de lyckades betvinga lågorna i nya pubhuset i hörnet av Kungsgatan och Drottninggatan i Stockholm.
Det var mitt till lunchen som branden bröt ut och stora åskådaskaror samlades snart.
Trafiken i City måste också dirigeras om under några timmar medan släckningsarbetet pågick.
Hundratals glasrutor sprängdes av hettan och av brandmännen.
Skador för ett par hundratusen beräknar man att branden förorsakade.
Den minnesgode erinrar sig att det var just denna tomt som 1936 härjades av en våldsam brand.
Då låg Metts varuhus där, ett otursförföljt område tydligen.
Presskonferens med semestresabotören, den franska regissören och skådespelaren Jacques Tati som kommit hit för att övervara Stockholmspremiären på sin nya film Min onkel.
I vimlet på spegeln premiärkvällen syntes en del av Monsieur Tatis svenska kollegor.
Herr Gunnar Björnstrand.
Så banade sig den stora humoristen väg genom publikhavet.
Det var inte hans första Sverigebesök.
För ett tiotal år sedan uppträdde han på Kina i en mimisk akt.
Var det man är den han påminner om från spegelscen innan föreställningen började.
Uppgift Afriasi det är beteckningen på den upplysnings och man får kanske säga reklamkampanj som Svenska kyrkans mission just nu bedriver.
För att sprida upplysning om det aktuella missionsarbetet i Asien och Afrika åker man just nu runt till församlingarna i Stockholm med omnöjd i den här bussen.
I den medför man material till en vandringsutställning.
När vi filmade hade turen kommit till Solna där utställningen ordnades i nya folkskolan.
Att väcka ungdomarnas intresse för missionsarbete är nog inte det lättaste.
Men med hjälp av etnografiska föremål, modeller och bilder är det kanske möjligt att fånga deras uppmärksamhet.
Några livslevande infödingar förekommer inte på utställningen men en livslevande missionär Pastor Lars Arven är ju också spännande.
Utställningen kommer att vandra inom Stockholms stift under hela 1959.
Sen ger den slut i landet.
Den här modellen föreställer missionstationen i Menene i Afrika.
Och därifrån är också de här bilderna.
Vi kan inte finna livet på.
Hjälmi, hjälmi, hjälmi, hjälmi.
Vi kan inte finna honom.
I Hagaparken i Stockholm, strax bakom koppartälten, ligger 14 stycken växthus och ett stort antal drivbänkar med en sammanlagd areal på 10 000 kvadratmeter.
Detta jämte cirka 35 000 kvadratmeter öppen jord tillhör parkavdelningen Stockholms stads gatukontor.
Vi har gjort ett vinterbesök där eftersom anläggningarnas vara eller icke vara helt nyligen aktualiserats.
Vissa myndigheter har nämligen föreslagit att odlingarna skulle läggas ned medan andra vill ha dem kvar.
Anläggningen drivs för att förse stadens parker med växter av olika slag.
Blommor för dekorering av stadens byggnader kommer också härifrån och dessutom är anläggningarna öppna för allmänheten.
Så här års är kanske blomprakten inte värst imponerande.
Men vid en liten rundvandring i växthusen träffar man ändå på en del träd och buskar och blommor som Bjärt kontrasterar mot isen och snön utanför.
Här håller man just nu på att plantera om pelagonier för stadens parker.
Förste trädgårdsmästare Kjell Engfors och Hagaodlingarnas chef Gösta Hult inspekterar och diskuterar och kastar nöjda blickar på en praktfull Strelitzia.
En kaktus är kanske inte precis vacker men skojig att se på.
Från 1880 hade staden trädgårdar vid Döbensgatan i Vanadislunden och vid Dalagatan.
Sen flyttade man till söder och därifrån 1937 till Haga sedan arendavtal ingås med ståthållararbetet på Hagaslottet.
Temperaturen inne i växthusen håller sig omkring sådär 10-12 grader.
Fullt tillräckligt för att orchideerna ska frodas.
Istapparna hänger från yttertaket men det hindrar inte att apelsinträdet någon meter därifrån både bär blommor och frukter.
Kungaparet, prinsessan Sibylla, överintendenten Nordenfalk och holländska ambassadören Fisser kom i gåsmarsch till vernissagen på Nationalmuseets utställning Konstskatter från Hollands guldålder.
Gustav VI Adolf till vänster och Gustav II Adolf till höger, den senare i form av en terracotta-byst.
Ett holländskt 1600-talsskåp avsett för BB-utstyrslar.
En mycket väsentlig del av utställningen upptar silversaker.
Dessa fångar tydligen alldeles speciellt kongens intresse.
Ännu en silvermonter.
Nu har drottningen tillstött.
De flesta föremålen på utställningen tillhör riksmuseet i Amsterdam.
Såak karteltavlan från början av 1700-talet och fajansplattan från 1600-talets andra hälft.
Drygt två meter högt och närmare två och en halv meter långt är det fina och detaljrika dockskåpet som vernissagebesökarna stod i kö för att få titta närmare på.
Kungen var kanske inte så där förfärligt intresserad av dockskåp, men prinsessan Sibylla och droppningen stod länge och diskuterade framför det.
Silvermåleri, bildhögarkonst, kakel, fajans, glas, möbler och gobelänger förekommer på utställningen.
François Spiring hette grundaren av det mest betydande tapetväveriet i norra Holland och det är han som har signerat gobelängen.
Och detta är handtecken.
Beställare var Gustav II Adolf vars namnskiffer syns på täcket.
Ett C för beställaren, drottning Kristina, pryder denna vackra gobeläng.
Så här ser ett isracingdäck ut.
Långa vassa stålnabbar som gör att förarna kan ligga i nästan ingen vinkel alls på det glashala underlaget.
Första starten har gått i Stockholms bilklubbs internationella isracingtävlingar på Johannes Hå.
En av de svenska förarna kämpar här en hopplös kamp mot finländarna Antti Pajari och Kauko Josanen.
Det var bitande kallt och det blåste genom märg och ben och det var bara de allra största fantasterna som kom till Johannesvåg för att se på.
Våra allra förnämsta isracingförare var inte med men undan gick de.
Inrebanan i det här loppet har Bengt Eriksson som vi alldeles särskilt ska hålla ögonen på.
Ja, Bengt Eriksson var det alltså som vörpare.
Loppet avblåstes genast för att ingen katastrof skulle ske.
Det är därför konkurrenterna här i sakta mak passerar förbi olycksplatsen.
Men en sån där småsak avskräcker förstås inte tuffa isrejsare full fart igen.
Och bäst blev Antti Pajare till vänster som här gratuleras av sin finländske kamrat.