När nya främmande sänderbud ska upp till hans majestät för att överlämna sina kreditivbrev färdas de i våran fina sju glass vagn.
Här har den nu kört fram till Grand Hotel för att hämta den västafrikanska staten Liberias försteminister i Stockholm, Roland Cooper.
Han ledsagas naturligtvis av introduktören för främmande sänderbud, amboyé Ove Rammel.
Sedan den 1 september 1863 har Sverige en handels- och vänskapstraktat med Liberia.
Men Mr. Copers tillträde av sin nya post markerar inledningen av det första diplomatiska utbytet mellan länderna.
Den nya ministern är förresten också Liberias ambassadör i Bonn och det är där han är stationerad.
Sverige har ju nu för tiden ganska livliga handelsförbindelser med Liberia och det är väl därför troligt att Mr. Cooper kommer att försöka Stockholm igen.
Även om det då inte sker under så högtidliga former som den här gången.
Katter, katter, katter.
300 kvadratmeter med bara katter.
De här anslående bilderna kommer från en liten by utanför Neapel, där en fru Fornaro för fyra år sedan inrättade pensionat för hemlösa katter.
Sedan dess har antalet gäster stigit till cirka 500, vilka enligt uppgift varje dag sätter i sig 11 kilo macaroni, 15 kilo fisk, 20 liter mjölk och 10 kilo ost.
Varmt och kallt och rinnande vatten finns det kanske inte på rummen men sängarna tycks vara mycket bekväma på detta säregna pensionat.
Atlantpakten har fyllt tio år.
Födelsedagen firades i de 15 medlemsstaterna med militärparader.
De här bilderna togs i Mainz i Västtyskland.
Överbefälhavaren för APAC-styrkorna, general Norstad, inspekterade de medverkande trupperna tillsammans med bland andra franske generalen Valhuit, brittiske flygmarschalken Mills, holländske viceameralen Voss och tyske ministern von Merkels.
I den här paraden deltog styrkor från nio av de femton apaxländerna, allt som allt cirka 5000 man.
Där sågs sålunda tyskar, belgare, amerikaner, fransmän, holländare, luxemburgare, portugiser och engelsmän.
Förbemarschen avslutades av en avdelning 60 blåsande kanadensare.
Åka i Katarinahissen kan man göra än idag.
Men idag är det inte samma hiss som när dessa bilder togs och utsikten har minsann också förändrats en hel del.
Så här såg det ut vid slussen på tiotalet och förutom spårvagnar och en och annan bil, maxhastighet 15 km i timmen, förekom bara hästdragna fordon på gatorna.
En stor del av dessa hästdragna fordon var landårer och vagnar från hyrverken som ännu på den tiden gjorde goda affärer.
Vid sekelskiftet fanns det 6-8 sådana hyrverk.
Antalet minskade så småningom och till sist var det bara landströms kvar.
Där kunde man hyra häst och kusk och vagn för olika ändamål.
Ibland gällde det bröllop, ibland begravning.
Men ofta en nöjestripp djurgården runt.
På sommaren i vagn, på vintern i släde.
Landströms hyrverke köptes 1918 av herr Gustav Larsson.
Så sent som 1932 hade han hundratalet hästar i sina stall, men med tiden har antalet minskat.
Konkurrensen från bilarna har varit svår.
Lokalproblemet också besvärligt.
Man jagades först från Norrbackagatan, sen från hörnet av Odengatan Sveavägen och nu sist från gropen vid Sveavägens slut.
Där ska Wennergren Center byggas.
Nu kan man inte fortsätta rörelsen längre.
De sista resterna av Landströms hästhyrverk har gått under klubban.
Det var billigast i dag.
Tretton i slaget skriver de.
Vi har tappat igenom tretton.
Upp med armen så får jag femton.
Tretton har jag då.
Tretton.
Fjorton.
Vem höjer femton?
Nu börjar det klippa.
15!
Det är bra Kalle!
16!
Det var lite sent.
Det var Kalle Kula på 15.
8 över 10.
Auktionsförrättaren sökte med sedvanlig svada trissa upp priserna på hyrverkets inventarier.
Men i hela tillställningen låg ändå en underton av vemod.
Det var ju faktiskt en epok som definitivt försvann.
Sen har vi den här prackfulla litvagnen.
Nu kommer vi till avslutningen på livet.
Och jag får börja med tusen på den.
Nej, någon tusenlapp för likvagnen blev det inte.
Men Gustav Larsson tog det hela med jämnmod.
Värst var det nog när hästarna gick under klubban.
Hans kära hästar som hållit honom ung ända till 75-årsåldern.
Han är nu ett företag och Stockholm en institution fattigare.
Ett svenskt Speedway-lag har varit utomlands och tävlat.
Det här är några glimtar från Österrike där svenskarna Fundin, Knutsson, Sörmander och Nygren mötte ett lag bestående av österrikiska och tyska stjärnor.
Hur nu än hemmapubliken hejade på de sina lyckades svenskarna bäst.
I trettonde hitet utkämpades en jämn och fin strid mellan Ove Fundin och tysken Hofmeister.
Efter 18 hit stod svenskarna som överläxna segrare.
Bäste svenska poängklockare var Fundin som också körde det snabbaste hitet.
Välkommen hem signalerades från minnsveparen Spårö till minnfartyget Älvsnabben som låg förankrad ute vid Vinga.
Spårö hade gått ut från nya varvet i Göteborg för att möta Älvsnabben som återkommit till svenska farvatten efter fem månaders segling i västerled.
HMS Älvsnabben kölsträckte som handelsfartyg men färdigställdes sedan som minfartyg på ålder av krigsårens försvarsminister.
Nu är det marinens speciella långfärdsfartyg och har fem stora turnéer i främmande land bakom sig.
Besättningen den här gången uppgick till sammanlagt 269 man, varav 56 aspiranter av olika kategorier och 113 värnpliktiga.
Alla var naturligtvis otåliga att efter sin långa bortovara åter få komma hem och träffa sina vänner och anhöriga.
Men innan man kunde lätta ankar och gå den allra sista biten in mot Kaj skulle chefen för kustflottan, kontramiral Bertelsson, inspektera.
Amiralen lämnar älvsnabben som nu kan stäva in mot Göteborg.
Under den kortaste glatsen passade vi på att titta lite på en del av de souvenirer som besättningen samlat under resan.
Här beundrar fartygets befälhavare kommendör Katrin Gunnar Nordström ett exotiskt fynd.
Det här är Älvsnabbens eget band som bildats och utrustats under långresan.
Hemlängtan betecknar den långa vimpen på sjömans språk.
En och annan svalde hårt vid åsynen av hemmets kust.
På kajen vid nya varvet stod hundratals anhöriga och väntade.
Så var det dags att ta bort spärrarna och låta de väntande på kajen komma upp till de väntande ombord.
Det låg fem månaders längtan i de här omfamningarna.
Ja, så var det då slut på den drömresan.
Dags alltså att planera nästa långfärd med älvsnabben.
Den går förmodligen till Mellersta östern.