Efter nästan exakt en månads uppehåll har en ny travsäsong inläst på Solvalla.
Nordsvenska hästar tävlade i tredje loppet och här ser vi hela fältet på väg till start.
Det var kallt och blåsigt men ändå stor publikanslutning.
En dryg miljon omsattes på totalisatorn.
Och så är nordsvenskarna eller isbjörnarna som de brukar kallas iväg.
Inte mindre än 19 stycken var med i loppet vilket gick över 1800 meter.
En sprinterbetonad distans alltså.
Ett varv kvar och isbjörnen smidig i täten.
Roland Wike i sulken.
Och här kommer nordsvenskarna mot mål.
Smidig har hållit undan bra och behåller sin ledning in i målet.
SF-journalen har redan tidigare presenterat den japanske kronprinsen Akihitos förtjusande lilla ofrälsefest med.
Då uppträder hon mer formellt på en presskonferens.
Den här gången får vi se de unga tu under utövande av favoritsporten som förresten var orsak till att de träffades första gången.
De här bilderna är tagna på tennisklubbens banor i Tokyo.
I Harlem i Holland anordnade man för en tid sedan en stor fågelshow.
I utställningslokalen stod burarna tätt.
Allt som allt deltog flera hundra tropiska och andra fåglar i den här expon.
Men alla fåglarna satt inte overksamma i sina burar hela tiden.
En del hade dresserats att utföra rena cirkusnumren.
Som till exempel paret som rusar runt på motorcykel.
Filipp heter Pippin som så obehindrat klättrar i lejdare och går på lina.
Och direkt från fantastiska framgångar på New Yorks, Londons och Paris fågelcirkusar kom The Two Sleeping Beauties.
I en av dockorna vid Bäckholmsvarvet på Djurgården i Stockholm har man i nästan ett och ett halvt års tid hållit på att bygga en 85 meter lång betongkassun för tunnelbanan.
Genom denna kassun ska så småningom trafiken på sydvästra tunnelleden under Liljahamsviken gå fram.
Häromdagen boxerades betongklumpen från Bäckholmen.
Den unika farkosten drogs först fram över Saltsjön för att sen gå igenom kanalen under Danviksbron.
Den långsamma färden skulle egentligen ha gick rum vid middagstid men det hade uppstått vissa svårigheter att få den väldiga kasunen över varvstockans tröskel och därför var det ganska mörkt när den märkliga farkosten äntligen gick genom Danvikskanalen.
Boxerbottarna Hugen och Munin drog i fören och Bull skedde på.
Kasunen får nu först ligga förtöjd i Långholmsviken över ett år innan den någon gång 1960 sänks ner i Lilleholmsviken för att tjänstgöra som tunnel för T-bandetågen till och från Stockholms sydvästra delar.
I egenskap av privata församlingsmedlemmar infann sig kungaparet i Storkyrkan för att lyssna till avgående Pastor Primarius avskedspredikan.
I 16 år har Olle Nystedt varit Pastor Primarius och dessutom kyrkohed i Storkyrkoförsamlingen samt domprost i Stockholmsstift.
Här får han för sista gången hjälp med att ta på sig den guldbroderade kopan.
Den nya pastor primarius heter Åke Zetterberg tidigare kyrkohed i Spånga.
Vi har gjort en snabbvisit hos honom i hans nya kyrka och här förevisar han några av klenoderna i storkyrkans silversamling.
Den äldsta pjäsen är den här vinkannan från 1500-talet.
Det senaste tillskatet till kyrksilversamlingen är de här båda altarvaserna som drottning Louise helt nyligen skänkt storkyrkan.
De ska stå i Olaus Petri kapellet.
Från Dalarna och från Värmland och ända från Norge kom stora skarorskidentusiaster till Lima för att beskåda säsongens första skidkongamöte, Vejko Hakulinnens nappatag med Sixten Jernberg och den övriga svenska eliten.
I runt tal 4 000 personer var vi middagstid på väg till skidstadion i Sixtens hemort.
Solen sken, termometern visade på 10 minusgrader och det var gott om snö.
Förhållandena såldes idealiska för både tävlande och publik.
Hakulinen väntar på att få starta och prata med en finländsk supporter i skidstadion.
Hans främste konkurrent Sixten Jernberg ser lugn och avspänd ut fast besluten att idag också slå segraren i två tidigare lopp under säsongen Per-Erik Larsson som just ger sig iväg.
Två mil ska köras idag med varvning i skidstadion efter halva distansen.
Unger Rolf Remgaard från Älvdalen går ut ensam.
Följd av bland andra Håkon Brusven, en av de norska deltagarna i limaloppet.
Veiko Hakulinen hade startnummer 67.
En minut före Järnberg gav han sig alltså iväg och satte upp hård fart redan från början.
Så är det Sixtens tur.
Nu ska han ta upp jakten på finländaren.
En hård och spännande jakt blir det.
Banan är mycket krävande men trots det sätter åtminstone elitmännen upp en hård fart.
Sixten Hjärnberg kör ju på hemmabana och har dessutom fördelen att få åka på de främsta konkurrenternas tider.
Per-Erik Larsson varvar efter 38 minuter och 59 sekunder.
Rolf Remgård har avverkat första varvet men än så länge leder Per-Erik Larsson.
Efter 38 minuter och 30 sekunder varvar Hakulinen.
Han har alltså 29 sekunder till godo på Per-Erik.
Med några rapporter utifrån banan att döma har Sixten Jernberg gått ännu hårdare.
Utan att avslöja någon oro väntar Sixtens mamma i skitstadion.
Och här kommer sonen.
38.01 är hans tid på första milen.
Han leder alltså med 29 sekunder före finländaren och med dubbelt så mycket före Per-Erik.
Det var nu klart att striden skulle stå mellan de ursprungliga favoriterna, Sixten, Per-Erik och Vejko.
Vid målet väntade man med spänning.
Och nu kommer Per-Erik Larsson mot mål.
Här kan det göra sekunderna.
Kraftfullt stakar han sig fram.
Men han vet att det inte gått riktigt fort nog idag.
Han försvinner direkt från skidstadion.
Och nu kommer kungarna.
En minut tar Sixten för godo på hakulinen.
Men här åker de fram nästan i jämnhöjd.
Saken är klar, men hakulinen ger sig inte.
Han spurtar istället och går i mål några meter före svensken.
En timme, 18 minuter och 13 sekunder noterar Hakulinen.
Det räcker inte till andraplats, den tog Per-Erik Larsson.
Överlägsen seger blev Sixten Jernberg med närmare en minut till godo på tvåan.
Så blev då det första kongamöte förra året en svensk triumf.
Hur det går i fortsättningen vågar man inte säga om.
Nöjda och belåtna lämnar skarorna skidstadion.
De har sett en spännande och fin tävling.
Vi besöker efter loppet familjen Jernberg och dess gäst Vejko Hakulinen.
Fru Kerstin bjuder på kaffe.
Bland gästerna ses också skidförbundsordföranden Sigge Bergman.
Vi ber den stolta modern att visa upp den bara några månader gamle Bo Sixten.
Och så kom det sig att vi kunde föreviga denna trevliga grupp.
Vejko Hakulinen ser lite blyg och generad ut kanske.
Men nästa gång han möter gode vännen Sixten i tävlingsspåret har han nog fått en annan glimt i ögonbrån.