Vad har jag nu gjort av mina papper?
De fanns ju här nyss.
Någonting i den vägen tyckte svårt skyddsdagsrådet Gunnar Lange säga strax innan utkastet till det viktiga handelsavtalet skulle undertecknas på UD i Stockholm.
Portugal, Danmark, Norge, Schweiz, Österrike och England bildar tillsammans med Sverige det handelsblock som kallas det sju eller det yttre sju eller sjuland inom vilket tullarna ska avskaffas successivt mellan 1960 och 1970.
Efter hårda duster om frusna fiskfiléer och andra spännande saker signerades avtalsförslaget av tre utrikesministrar, tre handelsministrar och en finansminister.
Sedan när respektive regering hade fått granska texten ska avtalet ratificeras för att träda i kraft den 1 juli 1960.
Isabella heter den här katten.
Hade det inte varit för könet så hade vi naturligtvis döpt den till Pelle, Pelle Svanslös.
Katterna deltog i Stockholms kattklubbs 15e internationella championutställning som hållits i Kungshallen i Stockholm.
Under rubriken Europe faller de här katterna som inte tog det där med utställning och jurabedömning allt för allvarligt utan lekte ungefär som hemma.
Långhårskatten Jonathan pappar till 19 fullvuxna katter och 18 ungar.
Siamfärgad långhårskatt, en helt ny ras.
Bästa långhårskatt på utställningen.
Och så Abyssinien, Rönnvikens miravell, bästa katt alla kategorier.
Stockholms gymnastikförbund har firat sitt 40-årsjubileum.
Det skedde med en stor gala i Kungliga Hallen.
De yngsta deltagarna i den stora uppvisningen återfanns i den förtjusande Blåsips-truppen som framförde sin lekbetonade gymnastik under ledning av Eva Lindström.
Några ord om Stockholmsgymnastikförbund.
Det bildades alltså 1919 av 15 föreningar.
Ordförande var scoutchefen Ebbe Liberat som sju år tidigare vid Stockholmsolympiaden 1912 blev den 24-manatrupp som vann guldmedaljen.
Under de gångna 40 åren har verkligen gymnastiken i vårt land genomgått en fantastisk utveckling.
Den har ändrat form och övergått från det rätt exercisbetonade till större lekvalhet.
Gymnastikrörelsen har också vunnit massor av nya anhängare.
Till Stockholms gymnastikförbund hör idag 160 föreningar med sammanlagt över 20 000 gymnaster.
Det här är en trupp från praktiska realskolan i Göteborg.
Sofia-flickorna har väl mer än några andra bidragit till att göra den svenska gymnastiken känd internationellt.
Äran tillkommer främst fru Maja Karlqvist.
Och till sist de graciösa, avspända Idla-flickorna under ledning av Ernst Idla.
Den 30 november 1939 fällde Sovjetunionens flygplan de första bomberna över Helsingfors.
Därmed inleddes det finsk-ryska vinterkriget.
Det är 20 år sedan nu, men ännu har vi väl inte kommit där än att vi betraktar de där händelserna utan ett djupt känslomässigt engagemang.
Finlands sak i vår heter det då.
De flesta av oss tänker väl ännu mer beundran på det tappra finnarnas strid mot övermakten.
Anfallet förgicks inte av någon krigsförklaring.
Förhandlingar hade pågått länge och minister Pasikivi hade rest i skyttelstrafik mellan Helsingfors och Moskva för att söka nå en fredlig lösning på problemen.
En våga sympati för Finland svepte över hela Norden.
Man betonade betydelsen av nordisk sammanhållning och i Stockholm sammanträdde de nordiska stadsöverhuvudena.
Pasekivi förhandlade frenetiskt.
Det var ingen lätt eller angenäm uppgift han hade.
De ryska kraven var hårda.
Man begärde Hangö hamn med kringliggande område.
Överlåtelse av öarna Hogland, Seiskär, Lövskär, Ytterskär och Björkö.
Överlåtelse av Karelska näset från Lipola by i norr till södra gränsen av Björkhus stadsområde.
Vidare överlåtelse av de västra delarna av Fiskarhalvön i Petsamo.
Pasikivi kom åter hem från Moskva.
Det såg ett slag rätt ljust ut.
Skolbarn som evakuerats från Helsingfors började komma hem igen.
När plötsligt larmsirenerna gör.
Om det varit meningen att skrämmade finska folket till underkastelse hade angriparen räknat fel.
Sammanhållningen inom landet stärktes och med beundransvärt mod tog finnarna upp kampen.
Det hade en lång front att försvara.
Från Petsamo i norr till finska viken i söder är det hundra mil.
Fienden var numerärt oändligt överlägsen.
En mot tio ställdes.
Små och snabba finska skidlöparpatruller trängde ofta i skyddarmörket in bakom de fientliga linjerna och skingrade enormt mycket större enheter.
Också i det stora fältslagen var finnarna framgångsrika.
Mängder av krigsbyte ärörades.
Här har en fientlig trosskolonn förstörts.
Endlösa kolonner av fångar fördes till uppsamlingsläger bakom fronterna.
I de övriga nordiska länderna anmälde sig tusentals frivilliga som ville kämpa för Finland.
Här avreser en svensk kontingent från Stockholm central.
Redan dessförinnan hade Svenska Röda Korset upprättat ett välutrustat sjukhus i Finland.
Ett sjukhus som sedermera med all sin moderna utrustning skulle överlämnas som gåva till Finland.
I hundra dagar pågick det vittra vinterkriget.
Många svenska frivilliga hann göra en god insats vid fronten i norr.
Den tredje gruppen svenska frivilliga blev dock inte klar förrän några dagar före freden, den 13 mars 1940.
Här inspekteras den omedelbart före avfärden mot fronten av chefen Överste Ekström.
Den trettonde marsjan, den dagen skulle kriget vara över.
Men uppe i Rovaniemi blev det inte så.
In i det sista kom bombplanen flygande och befolkningen måste åter ta skydd i skogen.
Så hade man levt i hundra dagar.
Ett litet sammansvetsat tappert folk som i sin ojämna kamp vann inte bara vår sympati utan också vår tacksamhet.