Bitande kallt var det vid Stockholmstarten i årets Monte Carlo Rally utanför KAKs kontor på Blasieholmen.
Utländska deltagare radiointervjuades för strappatserna och på startplatsen syntes motorveteraner som Ernst Nilsson och Raymond Sjöqvist.
Mörkret hann komma innan första starten skedde.
Det var två norrmän som gav sig av i en skåda.
På spinsidan märktes bland annat de här engelska damerna.
En prins på startlinjen Jacques de Bourbon-Parmes från Danmark.
Bilen med startnummer 229 innehöll ännu ett danskt par.
Det var slidigt i snön och polisen fick se till att åskådarna inte kom från nära körbanan.
MC-stjärnan Basse Wem körde Volvo och möter här en Citroën på väg till startplatsen.
Ett par belgare körde tävlingens minsta bil, en Vespa.
Stockholm var i år faktiskt den populäraste startplatsen.
Inte mindre än 86 ekipage hade valt att utgå därifrån, trots att det fanns åtta andra platser att välja på.
Varför utsätter sig nu bilföraren för sådana här strapatser?
Entusiasterna ställer motfrågan, varför bestiger man Mount Everest?
Kanske jämförelsen haltar lite, men något av en önskan att utföra en prestation är det väl som ligger bakom.
Den här bussen sågs nyligen i Göteborgs hamn.
Det var ingen buss vilken som helst.
Det är 20-tal passagerare som den skulle befordra var mycket ömtåliga och fordrande.
Bland annat tålde det inte kyla och bussen var därför isolerad med diabasull och vidare utrustad med speciella kontrollanordningar för fuktighet och värme.
Reservbatterier fanns också ombord för att värmeaggregatet skulle kunna fungera även om bussen fick motorstopp.
De blivande busspassagerarna var, som ni säkert förstått, de paradisfåglar som Sten Bergman kom hem med från Nya Guinea.
På kajen stod familjen Arne Sockstorff och väntade.
Fru Sockstorff är som bekant född Bergman.
I två år hade forskningsresanden och hans hustru varit borta, så man förstår att återseendets glädje var stor.
Lille Jens hänsar på mormor.
Vid en presskonferens berättade Dr Bergman om sina upplevelser bland de primitiva människorna på Nya Guinea.
Där han och hans fru adopterades av en kanibalfamilj.
De 20 paradisfåglar som han hade med sig hade klarat den långa båtresan mycket bra.
Och nu vet vi att bussresan till det Bergmanska hemmet i Rönninge också gick fint.
Sten Bergman vet sedan gammalt hur man sköter om paradisfåglar.
Han har ju fört med sig sådana hem från tidigare resor.
Fåglar som till och med sensationellt nog förökat sig i fångenskapen.
För två år sedan besökte SF-journalen Sten Bergmans bergalid i Rönninge och presenterade då de här bilderna både av unga och fullvuxna paradisfåglar.
Alla ni som ömmar för de fåglar av olika slag som trots sträng kyla och frusna vatten övervintrar i Stockholm.
Till er skulle vi gärna vilja vidarebefordra en försynt maning från gatukontorets parkavdelning.
Undvik att mata fåglarna med era brörestor.
Lägg istället dessa i de korgar som finns utplacerade i parkerna.
Det är nämligen så att fåglarna inte mår bra av enbart bröd.
Detta bör malas och blandas med vissa tillsatsämnen.
Varje dag åker personal från parkavdelningen omkring och hämtar brörestorna.
Gustav Håkansson heter mannen som här har tömt en korg.
Han ska strax åka upp till fågelköket vid borgen på norra Djurgården.
Här passar han bara på att först lägga ut en skopa smulor på fågelbolet i parken.
Vid fågelköket står det Fritz Israelsson redo att ta emot brödsäckarna vars innehåll nu först ska gå igenom kvarnen.
Brödet blandas sedan med fodertran och kalk.
Så åker det malda och uppblandade brödet ner i säcken igen.
Upp på gipflaket och så är man klar att ge sig av ner till en av utfodringsplatserna.
I det här fallet Strömmen vid Kungsträdgården.
Man skulle nästan kunna tro att fåglarna lärt sig utfodringstiderna.
Redan innan herrar Israelsson och Håkansson anlänt har de samlats i stora skaror vid pontonen.
Mellan 300 och 400 svanar brukar ha alltid de här vatten.
Änderna, sothönsen, trutarna och måsarna är oräkneliga.
Många fågelvänner gör det misstaget att ge sina skyddslingar allt för stora bitar.
Det gör att fåglarna inte kan tillgodogöra sig födan.
Sedan parkavdelningens fågelkök haft hand om brödet är det alltså ingen risk för sådant.
Ibland händer det att svanarna fryser fast i isen.
Då får man ta fram kniven och hjälpa dem.
Skadade svanare fraktas upp till Skansen.
Efter måltiden gör svanarna stor toalett och deras belåtna röstningar kan väl ta sig med takt till stadsträdgårdsmästare Holger Blom och hans parkavdelning som under säsongen delar ut sådär en 20-30 ton mat till fåglarna.
Det var här det började, vid Trollhättekanal som på våra bilder besöks av Gustav V med prinsarna Karl och Wilhelm.
Det var ur styrelsen för Trollhättekanal och vattenverk som nuvarande Kungliga vattenfallstyrelsen uppstod.
I dag ett tal säger vi bara vattenfall rätt och slätt och det är med anledning av detta verks 50-årsjubileum vi sammanställt de här journalglimtarna.
Vattenfallstyrelsens uppgift blev inte bara att exploatera vattenkraften i Trollhättefallen och bygga om kanalen som började bli otillräcklig för den växande trafiken.
Vattenfall skulle vidare bygga och förvalta kraftstationer på andra lämpliga platser.
Redan 1893 hade regeringen igångsatt utredning om utnyttjande av Älvkallebyfallen.
1912 började byggnadsarbetena där och 1915 togs de tre första generatorerna i bruk.
Ett annat namn som är oupplösligt förenat med Vattenfalls barndomsår är Porius.
De förberedande arbetena på denna kraftstation igångsattes 1910.
Det skulle dröja till i februari 1915 innan den enorma arbetsuppgiften var löst.
Det fanns inte så mycket fina maskiner på den tiden.
Det här är bilder från arbetena på kraftstationen i Porius.
Den första arbetschefen i Porges heter Axel Granholm som innan kraftstationen var klar utnämndes till generaldirektör i statens järnvägar.
Avsikten med uppförandet av Porgestationen var förresten främst att skaffa kraft till elektrifiering av riksgränsbanan och samtidigt till Malmfälten.
I våra dagar är SJ Vattenfalls största kund.
Nu gör vi ett stort hopp i tiden fram till 40-talet.
Kraftförbrukningen i vårt land hade ständigt stegrats och det blev aktuellt att bygga ett ledningssystem med större överföringsförmåga än de 200 000 volts ledningar som fanns.
Världens första 380 000 volts ledning började efter kriget byggas från Harsprånget ner till Hallsberg, en sträcka på cirka 100 mil.
Det tog fem år att göra färdigt den här 380 000-valsledningen.
Ett av de sista arbetena var att sätta upp så kallade distansstänger mellan linorna för att förhindra att dessa slog ihop.
Rallare till väders kallades dessa uppsättare av distansstänger och deras jobb ser onekligen ut att vara ganska skojigt.
Vattenfall har inte bara transporterat ström över land utan också över eller rättare sagt under vatten.
Under 1953 genomfördes operation Gotland, det vill säga dragning av kabeln mellan Västervik och Visby.
Gotlands tidigare enda kraftkälla var ångkraftverket i Slite.
Eftersom kraftpriset på detta sätt måste bero av priset på kol och olja blev kraften mycket dyrare på ön än på fastland.
Denna nackdel upphevdes när anläggningarna för likströmsöverföringen från Västervik var klara.
Vid invigningen den gången fångades inte mindre än tre generaldirektörer i vattenfall på samma bild.
Två före detta och en dåvarande.
Gösta Malm, Waldemar Borgqvist och Åke Rusk.
Nu har vi förflyttat oss till Lappland igen, närmare bestämt till den lilla byn Stenudden i närheten av Porges.
Det bor inte många familjer där och det är inte lönsamt att dra fram kraftledning dit.
Men Vattenfall tänker inte alltid bara krasst ekonomiskt.
Också byar vid sidan av så att säga får dela det välsignade ljuset.
Som här familjen Korak i Stenudden alltså.
Ja, mycket har naturligtvis hänt på 50 år.
Det är bara en bråkdel vi kan redovisa här.
Mycket pengar har investerats, mycket arbete har nedlagts, mycket ström har alstats och konsumerats av industrin och allmänheten.
Mycket kritik har också riktats mot Vattenfalls naturskävlande verksamhet.
Den striden ska vi inte gå in på här.
För att ge ytterligare en liten uppfattning om det enorma arbeten som utförs i Vattenfalls regi behöver vi kanske bara räkna upp några namn utan hänsyn till den kronologiska ordningsföljden.
Näverede som vi såg invigas av lillprinsen, Vargön som invigdes augusta den femte, vidare Midskog, Nämforsen, Fors, Mohölle, Harsprånget, Kilforsen, Stonorfors som är det senaste, ända tillbaka till ursprunget Trollhättan för 50 år sedan.