Hjälpen till de ungerska flyktingarna i Österrike går bland annat ut på att försöka få bort dem från de trista baracklägren.
Här invigs ett modernt bostadshus uteslutande avsett för ungerska flyktingar.
På planen utanför de gamla barackerna samlas man en sista gång för att anlägga en symbolisk eldsvåda.
Ett av de ruskiga rucklen tänds på, ett tecken på att bättre tider kommit.
Till sist ännu ett exempel på moderna bostäder för flyktingar.
För att slå ett slag för bowling som damsport anordnades en demonstration i Kungsholmshallen.
Miss Mary Snyder från Amerika gick en match mot svenskan Inga Forsberg.
Det är amerikanskan som har den stora triangeln på ryggen.
Bovlingen har ju tidigare varit, och är väl alltjämt, en utreglad härdsport.
Nu återstår att se vad propagandaarrangemanget kan göra för att förmå damerna att ta upp konkurrensen.
Nummer ett, serie A, stod det som sig bör på den allra första postbarbanksboken.
Den utfärdades till fröken Anna Maria Ros, dotter till dåvarande generalpostdirektören och sedermera känd läseboksförfattarina.
Den första postbarbanksboken utfärdades år 1884, alltså för 75 år sedan.
Under en debatt i andra kammaren året dess förinnan förklarade en talare att sparbanken för att verka fullt gagnande måste vara lika lätt tillgänglig som krogen och handelsborden.
Postbarbanken har idag drygt 4 000 avdelningskontor i landet.
Postbarbanksboken har blivit ett känt begrepp i så gott som alla svenska familjer.
Den här scenen är välbekant för alla.
Varje dag besöker ungefär 40 000 personer postanstalterna i postbarbanksärenden och varje dag öppnas cirka 1 000 nya konton.
För att uppmärksamma detta 75-årsjubileum har vi tagit en liten tid bakom kulisserna på Postbarbankens huvudkontor i Stockholm där samtliga transaktioner bokförs och registreras.
Bokföringen sker med hjälp av hålkortsmaskiner.
Postbarbankens hålkortsanläggning är en av Nordeuropas största.
Siffruppgifterna på insättningsnoter och uttagningskvitton stansas in i blanketterna i form av vål som maskinerna kan läsa och sedan själva bokföra.
För de allra flesta anställda är arbetet på bokföringsavdelningen mycket stillasittande och de deltar därför med nöje i kontorsgymnastiken som vi också fick tillföra att titta på ett slag.
Med en hastighet av 24 000 kort i timmen ordnar sorteringsmaskinerna insättningsnoter och uttalningskvitton i nummerordning.
För varje postpapangsbok finns ett kontokort med uppgift om behållningen efter senaste bokföring.
På maskinell väg sammanförs kontokorten med insättningsnoter och uttalningskvitton.
Sedan börjar själva bokföringsarbetet då maskinen översätter de stansade hålen till sifferskrift på långa listor.
Ända till så sent som 1922 bokförde man för hand i sådana här liggare som vägde fem och ett halvt kilo styck.
Fortfarande finns det vissa arbeten som måste göras för hand.
Bland annat införingen av räntan i Forsbergsböckerna.
De här damerna hade 1958 den ansvarsfulla uppgiften att fördela 165 miljoner räntekronor på våra postbanksböcker.
Det här är kartoteket över samtliga 5 miljoner innehavare av postbanksböcker.
Postbanken blev redan i början de mångas bank.
Efter bara två år hade man utvärdat 80 000 böcker.
Många initiativ har tagits under årens lopp.
Skolsparande, lönsparande, sparklubbar med mera med mera.
Insättningsbeloppet för närvarande är ungefär 4 miljarder kronor.
Ett vårtecken så gott som något.
Redskaps- och kreatursauktion.
SF-journalen har gjort ett besök på Bergby gård i Riala i roslagen mellan Stockholm och Nortelje.
Där bland annat ett 50-tal mjölkkor och ungdjur gick under klubban.
Vi studerade både djur och människor och lyssnade till auktionsutroparens bevekande svada.
Ett tusen kronor bjuder.
Ett tusen bjuder.
Ett tusen kronor.
Ett tusen tjugofem.
Ett tusen femtio var det som du sa.
1 050, 1 050 bjuden, 1 050, 1 075, 1 075, 1 075 bjuden, 1 075, 1 075 vi tar det.
Nu går den bort för 1 045, 1 100, 1 100 bjuden, 1 100 gånger, 1 100 konstant, 1 125, 1 125, 1 125 bjuden, 1 125, 1 125, 1 125, och så upptås han går bort för 1 125 gånger.
1150, 1150, 1150, 1150, 1150, 1150, 1150, 1150.
Kossor med präktiga mjölkmagasin betingade naturligtvis de högsta priserna.
Men en tusenlapp eller däromkring fick man också för de ystra ungdjuren som lekte vilda västen framför lagorn på Bergbygård i Riala.
Hade man kanske trott att hon skulle se ännu större ut, bjässen som låg där sjösättningsklar på Sörviksvarvet i Uddevalla.
68 500 ton är ju ändå en hel del, till och med det största tankfartyg som byggs i Europa.
Nåja man tittade lite närmare på kolossen och blev vederbörligen imponerad.
Förberedelserna för det stora sjösättningsevenemanget pågick febrilt hela förmiddagen.
Här pumpas vatten in i bassängen bakom gigantens akter.
Stöttorna under skråbet slås undan.
Nedanför den flaggbrydda hederstribunen långt under tankens förr spelade arméns musikår och sedan dröjde det inte länge för en honoratiores anlände.
Först ryckte han Josefa ner med fartygets gudmor, Mrs. Nettie Jones, maka till beställaren som också skänkte nya tankfartyget sitt namn.
Slutspoten bakom akten svänger undan.
Åskådarna bortåt 20 000 är på plats.
Fotograferna är lika så.
Mrs Jones koncentrerade sig skarpt där hon stod och höll ett krampack i tag om champagneflaskan.
Hon uttalade det vanliga doporden och på slaget ett dängde hon med all kraft flaskan mot tankens del.
Skummet skvätte över både båten och gudmogen.
Allt gick perfekt och programenligt.
Lugnt och tyst och jämnt gled jätten ner från bädden som var insmord med 23 ton fett för att underlätta färden.
Bra!
Någon nidning kunde inte noteras, men tanken går låg en lyckosam och inkomstbringande framtid till mötes i alla fall.
65 miljoner kostar hon och 100 miljoner liter råoljakka kan hon lasta.
Bakom med direktören er och Mrs Jones ser vi nu åter mannen som genom sina stora beställningar, allt som allt tre stycken 69 000 tonare, tryggat sysselsättningen vid Sörbyxvarvet en lång tid framöver.
Till kommendör av basorden har han också utnämnts som tack.
En stor dag var det för Uddevalla och för alla som på ett eller annat sätt haft att göra med fartygsbygget.
Nu ska kolossen utrustas och beräknas kunna levereras i mitten på juli i år.