Nej då, det är inte fråga om något hold up med stilett mot biokassan.
Yngligen på bilden hör till de 250 ungdomar som hörsamma till Göteborgs tidningen som biografegarnas kallelse att lämna in sina stickvapen och utbyte på två biljetter till en stilettkabaré och förhandsvisning av SF-filmen Det svänger på slottet.
Och här bakom stiletttögen sitter GTs reaktör Ferdinand Lärn, en av männen bakom det lovvärda initiativet.
Det var gemensam start i mellanloppet på skidor.
Över hundra löpare kastade sig samtidigt ner för slänten in vid Skåkyrkan nära Stockholm.
Särskilt i mitten av det stora fältet satte man upp hård fart redan från början.
Allra hårdast gick Sixten Jernberg som stakade kraftigt i det klibbiga föret för att komma före sina båda värsta konkurrenter till den punkt där startsläntens många spår övergick i ett enda.
Hans båda främsta konkurrenter var Per-Erik Larsson och Rolf Remgård.
Dessa tre hade kommit till Stockholm för att ett par dagar senare ge sig av på sin drömresa jorden runt och passade nu på att mjuka upp sig på Mällerloppets 48-kilometersbana.
Banan var lagd så att löparna passerade startområdet efter en slinga på 8 kilometer.
Bara på den jämförelsevis korta distansen hade Sixten skaffat sig ett försprång framför roll på Per-Erik på 150 meter.
Det låg kanske inte riktigt samma obändiga styrka i stavtagen när roll på Per-Erik passerade efter de åtta kilometerna.
I det här tunga före trivdes Sixten betydligt bättre än dem.
Ungefär fem minuter efter Sixten kom de första Stockholmslöparna.
De som i eliten skugga kämpade om distriktsmästerskapet.
Främst bland dem var Nils Eriksson från Skarpnäck och klubbkamraten Sixten Oskarsson.
22 kilometer från staten låg en matkontroll.
Sixten kom först, förstås, och tog sig faktiskt tid att inmundiga lite av det sockervatten som bjöds.
Rolf Remgård och Per-Erik Larsson fortfarande på behörigt avstånd.
Nils Eriksson håller ännu sin fjärdeplacering.
Och här kommer han in.
Tätmännen var mycket små i mat och dryck men snart fick serveringspersonalen vid matkontrollen fullt få att hinna mätta alla skidåkarmunnar.
Stilarna varierade naturligt nog också.
Något spännande lopp blev det aldrig.
Redan tidigt stod det ju klart att Sixten Jernberg för dagen var oslagbar.
På de närmaste kilometerna efter matkontrollen lyckades Rolf Remgård också skaffa sig ett försprång framför Per-Erik Larsson.
Ett försprång som han så småningom skulle öka på.
Hur många åskådare som såg tävlingen är svårt att säga eftersom så få betalade han tre vid start och mål.
Att man hade svårt att få biltrafiken att löpa var i alla fall säkert.
Den detaljen sköttes mycket illa.
Sixten Jernberg igen, nu på Lovö, inte så värst långt från målet.
Så unge Rolf Rembord.
Och Per-Erik Larsson på tredjeplats.
Ingen ändring alltså.
Målet var beläget vid Grimstad skola i Vällingby.
Sixten spurtar.
Precis som Vasaloppet höll sig Melaroditot med Kranskulla.
Sixten har gått om tid, sju minuter till godo på tvåan men kör hårt ända in på mållinjen.
Och tvåan var Rolf Remgård som är alldeles slut.
Och så på tredje plats Per-Erik Larsson en och en halv minut efter Remgård.
Distriktsmästare för Stockholm blev Nils Eriksson som gick i mål en halvtimme efter Sixten.
Då var segraren redan omklädd och redo för en ny batalj, den mot mängden av ungdomliga autografjägare.
Autografer i mängd fick Sixten också skriva ute på Bromma flygplats timmarna före avresandet till USA, den första etappen på jorden runt trippen.
Per-Erik var också ett populärt autografjägaroffer.
Det avundsvärda herrar som får göra den här fina resan är bland andra skidförbundets ordförande och sekreterare Sigge Bergman och Nils Stenberg, skidskytten Claes Lestander från Aieplog, GSI-docenten P.O.
Åstrand som är med för att testa löparna vid åkning på höga höjder och så de tre storlännarna själva förstås.
Världens största flygtankbil har uppenbarat sig på Bromma.
En verklig bjässe som rymmer 45 000 liter och väger totalt 55 ton.
Det är en svensk produkt.
Lastdelen är tillverkad av svenska järnvägsverkstäderna och dragbilen av Scania Vabis.
Den tekniska utrustningen, pumpabriat och metinstrument etc.
är gjort i Tyskland.
Det är naturligtvis jättåldern som drivit fram den nya tankbilen.
Jättplanen kräver ju mycket större mängder bränsle än de nuvarande planen.
Egentligen är det svindlande siffror som gettfolket rör sig med.
45 000 liter rymmer som sagt den här bilen, men det är långt ifrån tillräckligt för exempelvis DC-8 som kom 1960.
Den tankar över 80 000 liter, så för den behövs två sådana här bilar.
En till ska också levereras, men den stationeras direkt på Arlanda, dit även den här bjässen ska flyttas så småningom.
Karlstads mekaniska verkstad KMV har i Kristinehamn byggt ett av världens modernaste turbinlaboratorier.
Modell, färdig anläggning.
Den problemkombinationen möter redan i entrén.
Den nya laboratoriets grundbassäng rymmer 800 kubikmeter vatten och kan sägas vara en kraftverksdamm i miniatyr, från vilken vattnet ledes till modellturbinen, som alltså provas under så verklighetstroende förhållanden som möjligt.
Den sektorformade skärmen används för att mäta den aktuella vattenmängden.
Den proceduren erbjuder nämligen ett av de svåraste problemen i samband med provningen av hydrauliska maskiner.
Nivån i rännan hålls automatiskt konstant.
En våg är kopplad till en pendlande statorn på den generator som drivs av modellturbinen.
Skärmen är helt automatisk och genomlöper ett fullständigt mätförlopp bara genom att man trycker på en knapp.
I nedfällt läge har skärmen ungefär samma funktion som kolven i en cylinder.
Alla mätvärden insamlas på elektroniska impulsräknare.
Det här är en modell av en pumpturbin i den övre delen av den nya kavitationstörnen för turbiner för stora fallhöjder.
Laboratorieresurser och forskningsmöjligheter blir av allt större betydelse då det gäller tillverkning av högklassiga vattenturbiner med vilkas hjälp vi kan utnyttja vattenfallskraft på bästa sätt.
Stockholms gymnastikförening hade lyckats försäkra sig om ryssen Juri Titovs deltagande i en gymnastiktävling i Stockholm nyligen.
Inför ryska ambassadören om fullsatt Erik Stahlshall gjorde Titov en fullkomligt hissnande uppvisning.
Efter den briljanta prestationen i ringar ser vi Titov i ett fulländat hopp.
Och så till bygelhästen.
Sofia-flickan nummer ett Maja Karlqvist var en av de många begeistrade åskådarna.
Expertisen förklarar att Titovs uppvisning i Räck var det bästa som någonsin setts i Sverige.
Och det tror man verkligen på.