Ingrid Bergmans göranden och låtanden brukar naturligt nog väcka stor uppmärksamhet.
Publicitet av mer beklagligt slag har på sistone drabbat hennes tre barn i äktenskapet med Roberto Rossellini, Robertino, Isotta och Isabella.
Så här såg det ut på Champino flygplats när fru Bergman efter en hård juridisk dragkamp med föremaken lämnade rum med sonen och de båda döttrarna.
Svenska ponyföreningen har fyllt fem år och firat jubileum med en ponygala på Skansen i Stockholm.
Programmet upptog bland annat sakkunnig bedömning av olika klasser.
Svenska ponyföreningen omfattar ett tiotal lokalföreningar i södra och medelsta Sverige och har mellan 500 och 600 ponys antecknade i sitt register.
I evenemanget på Skansen deltog cirka 80 ponys av olika raser.
Det var Gotlandsröst, det var Shetlandponys, Welsh Mountain och många, många andra.
Förutom bedömningen förekom också hoppning på solhidenplanen.
En pony är varje häst vars mankhöjd understiger 147 cm.
Deltagarna i hopptävlingen var uppdelade i två klasser.
Ponys med lägre respektive högre mankhöjd än 130 cm.
Ett mycket bångstyrigt exemplar deltog också i hoppningen.
Något pris blev det inte, alltför många straffpoäng för olydnad.
Men den unga ryttarinnan hade trots allt ganska gott handlag med sin oroliga springare.
Van Törs församling i södra Stockholm har fått egen kyrka vilket är något av en kyrkohistorisk händelse.
Det nya templet ligger i Högdalens centrum och församlingen räknar inte mindre än 50 000 själar.
Det modernistiska byggnadsverket är den första kyrkan i detta stora och starkt expanderande befolkningsområde.
I sin okonventionella utformning har kyrkosalen dock en ren och klar sakral hållning.
Ett tiotal konstnärer har samarbetat.
Kormosaiken är signerad Gert Marcus och krucifixet gjort av Arne Jonas.
Dopfunten i glas är uppbyggd av Sven Palmqvist vid Årefors.
Invigningen av arkitekterna Bernt Alfreds och Gunnar Larséns skapelse hade lockat många årskådare och inne i kyrkorömet hade plats berätts för 550 personer.
Föregångna av kyrkvärdar och präster kommer här kontraktsprosten Wilhelm Skröder med biskop Helge Ljungberg som förrättade invigningen.
Filmstaden, svensk filmindustris inspelningsatelier i Råsunda blev indragen i fallet Carol Chessman.
Advokat Einar van de Velde, aktuell som Olle Möllers försvarare, kom på besök, nu i sin egenskap av italienska Stockholmsambassadens juridiska ombud.
En italiensk studerande, Piero Cipone, bosatt i Stockholm, hade vänt sig till sin ambassad och berättat att han för flera månader sedan träffat en man som sagt sig vara röda lyktan och därmed förövara det brott för vilka Chessman dömts till döden.
Mannen skulle tillsammans med Herr Kiponas tatera till Knäpp upp-filmen Far till sol och vår som inspelades i Råsunda.
Innan Herr Kipone själv kommit till filmstaden gick advokaten genom stillbilder från filminspelningen för att med ledning av den beskrivning han fått söka identifiera mannen.
Piero Kipone infann sig så i ett av filmvinkelsrummen på filmstaden för att tillsammans med advokaten se det avsnitt av filmen där den man som sagt sig vara den lyktan skulle vara med.
En fingranskning av filmremsan gav inga definitiva ledtrådar men saken undersöktes vidare.
Järnmalm är en av våra värdefullaste naturtillgångar.
Mycket pengar investeras i anläggningar för brytning och bearbetning av järnmalm.
Det senaste exemplet på det är Stråssa gruva i Bergslagen.
På tre år har här byggts upp en hypomodern anläggning.
Stråssa gruva har anor från slutet av 1500-talet då man började bryta malm här.
År 1923 lades driften ner då det under rådande lågkonjunktur inte var lönsamt att bryta malm med dåtida metoder.
När Grängesbergsbolaget kom tillbaka för att återuppta driften såg det ut så här i Stråssa.
Nu reser sig den nya laven 50 meter ovan markytan och nu är brytningen åter igång både på 80- och 135-metersnivåerna.
Det var 1955 som Gränger Spajsbolaget beslöt börja bryta järnmalm igen i Stråssa och 1956 började den nya anläggningen uppföras.
Långt inne i gruvorterna pågår nu så kallad långhålsborrning med de bästa maskiner svensk industri kan tillverka.
I de 25 meter långa borrhålen stoppar man så in sprängämnet och efter salvorna vidtar lastningen med sådana här maskiner.
Också de har svensk tillverkning.
Berget som bryts här i Stråssa håller cirka 30 procent järnmalm så småningom vidtar givetvis olika processer som väsentligen ökar procenttalet.
Vagndirigeringen nere i gruvan är helt automatisk.
Här kommer nu ett fulllastat tågsätt som är på väg till den första krossen, grovkrossen, som är belägen nere i själva gruvan.
Efter krossningen går malmen på transportband fram till så kallade skippet, det vill säga hissen som får upp produkten i laven för att vidarebefordra den till nästa instanser.
Från laven går malmen närmast på en inbyggd bandtransportör till sovringsverket där det rena, inte malmförande gråberget rensas bort.
Nästa instans är dessa jättelika silos där malmen förvaras innan den går vidare in i anrikningsverket.
I de stora kvarnarna på golvet i anrikningsverket finkrasas malmen.
80 procent av malmen är magnetisk och kan således avskiljas på magnetisk väg, bland annat på de här trömmorna.
De återstående 20 procenten är icke-magnetisk blodstensmalm som separeras från gråberget på andra sätt.
Vattnet och centrifugalkraften i de här spiralerna trycker ut gråberget som är lättare mot kanten och järnmalmen löper innanför.
Skillnaden i den specifika vikten utnyttjas också i skakborden.
Efter anrikningen håller den produkt som lämnar Stråssa 65% järn.
På gränger spejsbolagets egna tåg kommer Stråssamalmen, liksom all annan malm från bolagets spejslagskruvor, att fraktas till Oxelösund.
Tidigare har sedan malmen lastats direkt på bland annat det egna rederiets fartyg för transport till beställaren.
Men nu blir det snart landets största masång färdig.
Och lika så det nya valsverket och stålverket i Oxelösund.
Och då stannar Strassamalmen här.
Gränger Spejsbolaget kommer att i Oxelösund tillverka bland annat plåt för fartygs- och cisternbyggen.
Produkter som vi tidigare måste importera, men som vi i sin omtid också kan skicka på export.