Nu är det hårt värre igen om de professionella resebilförarens VM-titel.
Den engelska stjärnan Stirling Moss, som ett slag såg ut att halka efter i VM-tabellen, vann en fin seger i Italiens Grand Prix i Monza.
Han körde sin Cooper med en medelhastighet av 206 km i timmen, nytt rekord.
Märkesmässigt blev tävlingen närmast en uppgörelse mellan Cooper och Ferrari.
Minst en VM-tävling återstår för året, nämligen föränta staternas Grand Prix i december.
Om australiensaren Brabham, som nu leder VM-tabellen, och engelsmannen Brooks då måste gå ur, blir Moss världsmästare.
Chancen finns ju.
På tal om bilar, ja.
Sånt här kan hända var som helst.
Två bilförare som har för bråttom och så är det hämt, eller nära på.
Och ut kommer förarna för att göra upp.
Diskutera och gestikulera och kanske slåss ett slag.
Ja, inte bara förarna förresten.
Passagerarna lägger sig också i saken.
Men stopp nu, hur många är de egentligen?
Sådär mycket folk går väl ändå inte i en bil?
5, 10, 15, 20?
Ja, noga räknat 21 stycken.
De här bilderna kommer från Italien.
Vi är faktiskt inte riktigt säkra på vad de vill säga.
Ganska lustiga är de ju i och för sig.
Men är det kanske reklam för ett visst bilmärke som utmärker sig för oannad rymlighet?
Eller är det en maning till förare att det händelse av sammanstötningar har så många supporter som möjligt med sig i bilen?
Polisen var tydligen inte tilltalade i alla fall.
Helt nyligen var vi med om att inviga Sveriges största kraftstation, den i Stornorfars utanför Umeå.
Den avses inte få några större efterföljare, men däremot en hel del mindre.
I Stora Luleälv håller man förnärvande på att bygga en väldig jorddamm som ska reglera vattentillförseln till en ny kraftstation.
Det blir Europas största jorddammsbygge och det ligger i Messaure, syrost om de bekanta anläggningarna i Porges har språnget att ligga.
Stora Luleälv har nu lätts in på en annan väg genom en tunnel under själva den blivande dammen för att man ska kunna uppföra den väldiga fördämningen.
Först måste man gräva sig ner till berget och skrapa det rent och täta eventuella sprickor och sen vidta det svåra arbetet med att bygga upp de lager av jord och sten som ska hålla älven i schack.
Man jobbar i skift dygnet om med bland annat sådana här scrapers.
Dammen kräver cirka 10 miljoner kubikmeter jord och sten.
I egyptisk mått drygt sju keopspyramider.
1963 ska Messaure kraftverk vara klart.
Dam- och kraftverksbygget i Messaure är inte det enda som förnävande pågår i Luleälven.
Några mil nedströms uppförs en anläggning i Porsi och ytterligare ett stycke i riktning mot utflödet vid Edefarsen ska ytterligare än bli till.
En intressant företeelse i anslutning till dessa byggen är de stora anläggarsamhällena.
Det tar många år att bygga ett kraftverk och under byggnadstiden måste arbetarna och deras familjer bo drägligt och barnen måste gå i skolan.
Mitt ute i vildmarken växer upp hela villasamhällen av monteringsbara hus som sedan kan flyttas till nästa kraftvärldsbygge.
De här bilderna är från Porsi, där man räknar med att den nya staten blir kvar allt som allt tio år, mot sådär en 4-5 vid de flesta andra byggen.
Det orden har fått stå som motto för det blindas dag 1959.
Och för att visa att det blinda inte bara vill utan också kan utföra mängder av så att säga normala arbetsuppgifter anordnade sin utställning i Stockholm i samarbete med Arbetsmarknadsstyrelsen.
Jordanalyser sysslar den här mannen med.
Till sin hjälp har han en våg med fotocäll och sömmertorn.
Det är fullt utbildade och yrkesskickliga blinda som arbetar.
Motorlindaren från Västervik presterar ett arbete som är fullt jämförbart med seende kamraters.
Och det gäller också Europas första blinde chiphyvlare som är anställd vid åkerstyckebruk.
Och som hundra procentigt behärskar denna verkstadsindustrins kanske riskablaste maskin.
Det blindas dag har ju tillkommit för att aktualisera det blindas problem och samla in medel till deras hjälp.
För att det är människor som drabbas av blindhet ska kunna lära sig att utföra arbeten av olika slag, fordras undervisning och sådant kostar pengar.
Borstbinderi har länge varit en syssla speciellt utförd av blinda.
Nu finns det maskiner för sånt, vilka blinda kan betjäna och vilka det själva i vissa fall konstruerat.
Ja, nog både vill och kan det blinda arbeta.
Men de behöver mycket hjälp.
Hjälp till självhjälp.
Nya konstfackskolan i Stockholm har invigts.
Den ligger på Gärdet och vänder den här imponerande glasfasaden i svart och vitt mot Vallalavägen.
Bygget började 1956 och enligt uppgift hade kostat över 26 miljoner.
Rektor Åke Stavenov ledsagade kungen som skulle inviga, och drottningen, till den samlingssal som efter royalistisk förebild kallas Vita Havet.
Där inne väntar en stor skara, särskilt inbjudna, bland annat stadsråden Edenman och Sträng.
Sedan rektor hälsningstalat och kungen hållit invigningsanförande blåstes invigningsfanfar och sen vidtog invigningsröstanring.
Här har drottningen stannat framför några vackra silversaker på den utställning av elevarbeten som beskådades.
Greve Sigvard Bernadotte syntes då också i närheten, liksom även finansminister Sträng, men han är väl vanligen mer intresserad av guld.
Det är nog ganska otacksamt att göra upp kitabeller vid kungabesök.
En tema blir så lätt två och två kan bli tre när vårt sakkunniga, grundliga och intresserade majestät kommer på visint.
På elevutställningens keramikavdelning dröjde han länge, men så är han ju kännare både av antika och moderna ledgodsvaror.
En nationbomb privat inledde den marina stridsdemonstrationen Operation Ström.
Denna blev en verklig fest och familjeföreställning med 25 000 betalande på Skepps och Kastellholmarnas främre parkettplatser och kanske ett par hundratusen på Bakre parkett och på raderna runt Stockholmström.
Tre stycken jagare var med och vidare ett antal transportbåtar som snabbt och effektivt landsatte kustjägarplutoner mitt inne i stan.
Kustjägarförstärkningar användes också med helikopter.
14 stycken fullt utrustade mannare per så kallat banan.
Minutläggning sköts av kustaktilleriets fartyg.
Det var ju en marinövning och således fick både flottan och KA visa sina färdigheter.
Marinens utflyttning från de månghundraåriga örlogsbaserna för Skepps och Kastellholmarna pågår för fullt.
Det är ju knappast lämpligt att nu för tiden ha militära baser mitt i Stockholm.
Följden blir att stockholmarna allt mer sällan får tillfälle att se enheter ur marinet.
Och det var för att, kanske en sista gång, erbjuda ett sådant tillfälle som operationsströmmen arrangerades.
Hur det ser ut när en båt kommer upp från strömmens botten fick de stora åskådarmassarna bevittna.
Men det var inte Vasa förstås utan en av kustflottans urbåtar.
Apropå Vasa undvek man under demonstrationerna sådana moment som kunde tänkas äventyra regalskeppets fortsatta värjning.
I grodmanstanken gav en röjdykare en uppvisning.
Idyllen återvände i någon mån när det flingerade sjöslaget var över.
Skeppshunden Picasso på jagaren Småland andades också lite lugnare efter alla skottsalvor.
Nu var det dags för det stora barnkalaset på jagaren Östergötland som låg vid kaj för Skeppsholmen.
På jagaren fick ungdomarna en glasspinne var gratis.
För att de inte skulle kunna fuska och komma två gånger fick de förutom glasspinnen också en stämpel i pannan.
Om en av avsikterna med operationsströmmen var att väcka ungdomens intresse för marinen tror vi att arrangörerna var mycket framgångsrika.
Nu vet ju framtida rekryter att minrälsen är till att åka på, kanonerna att gunga i och att ankarspelet är en utmärkt karusell.