En japansk gymnasttrupp på turné kom också till Sverige.
Här är ett litet smakprov på gästernas kunnande.
Kenny Kitsuyis fristående program vid Svenska Gymnastikförbundets och Hammarbygymnasternas internationella tävlingar i Eriksdalshallen.
En ny utgåva i moderniserad gestalt av Carl Grimbergs Svenska folkets underbara öden har utkommit med de två första banden.
Samtidigt har man anordnat en minnesutställning i Nordiska museet.
På vernissagen syntes bland andra fru Eva Grimberg, den framliden författarens maka.
Svenska folkets underbara öden började komma ut år 1913 och verket var färdigt 1924.
Inget annat arbete har väl betytt så mycket för vår uppfattning om vår egen historia.
Att diverse omvärderingar gjorts sedan dess är klart, men det förringar ju på intet vis Carl Grimbergs enastående kunnande och berättarkonst.
En gummiflotte med sex man från ett förlist fartyg driver omkring i Östersjö.
Men hjälpen är nära.
Ett Catalinaplan från Visby når platsen och rapporterar flottens position till Bromma flygplats varifrån två marinhelikopter går ut.
Ett par livräddningskryssare är också på väg.
Det här är ett reportage från en övning i farvatten mellan Ute och Huvudskär.
En övning i samverkan mellan marinen och Sjöräddningssällskapet.
Riktigt så här fort gick det givetvis inte för de olika enheterna att nå flotten.
Men tack vare den utmärkta lilla nödradiosändare som haveristen hade med sig dröjde det inte mer än en dryg timme efter förlisningen innan de kunde hissas ombord på livrättningskryssan.
Katalinan hade en nödradiomottagare med vars hjälp för flotten sändare snabbt pejlades in och sen kallades de andra sjöräddarna snart till platsen.
Så här ser den lilla sändaren ut.
Det är chefen för sjöräddningssällskapet Kapten Hans Hansson som håller den.
Här har vi nu en annan skeppsbruten som ska räddas ombord på livräddningskryssaren på ett annat sätt.
Först ska han vinschas upp på vanligt vis.
Det går till så här.
Men sen ska han inte sättas ner på livräddningskryssarens däck.
Först ska han placeras i ett plastnät som kryssaren släppar efter sig för att sen räddas ombord på båten.
Kapten Hansson håller på att detta är den bästa metoden i hårt väder, medan helikopterföraren inte anser sig ha några svårigheter att pincha ner folk på ett båttäck, även om det är full storm.
Hur som helst är det ju gott att veta att alla utvägar prövas för att göra sjöräddningen så effektiv som möjligt.
Bron över Stenungsund från samhället med samma namn till Stenungsön är den första länken i den vägförbindelse mellan fastlandet och öarna Tjörn och Orest som nu håller på att byggas.
Den andra länken är den något längre bron mellan Stenungsön och Källön.
Den första bron är redan klar och den här blir det snart trots att ursprungliga tidsplanen sa försommaren 1960.
Omedelbart framför Källösundsbron mynnar Sveriges första vägtunnel 120 meter lång.
Från bro nummer två syns tydligt den tredje och sista länken i den nya kedjan.
Den ojämförligt största, den mäktiga bågbron i stål över Askerutjorden.
Denna bro byggs av två tyska firmor gemensamt och blir Sveriges största bågbro.
Den består av en 278 meter lång bågkonstruktion.
Sandebron kommer närmast med 264 meter.
De 52 meter höga masterna ovanför den blivande körbanan kommer inte att vara kvar.
Idag med fäst den provisoriska hängbron för monteringsarbetet.
På Körn och Oröst finns 18 000 bofasta människor.
Frågan om hur deras förbindelse med fastlandet skulle ordnas har länge varit föremål för diskussioner.
Ofta mycket hetsiga sådana.
1954 klubbades beslutet att uppföra de tre broarna som vi nämnt.
1956 kunde arbetet påbörjas och i juni 1960 ska allt vara klart.
Från och med den 1 maj nästa år förs Västsverige och Jylland ytterligare något närmare varann.
Då sätter nämligen Göteborg flöjshamnlinjen in den här bil- och personfärjan på den rött som nu trafikeras av prinsessan Margareta.
Den nya färjan har sjösatts i Ålborg under solenna form.
Det är klart att den sjösättningsfärdiga båten tillro sig stor uppmärksamhet, men minst lika stor var de närvarandes önskan att få en glimta av fartygets unga gudmor, den 16-åriga prinsessan Kristina, som skulle utföra sitt första fartygsdom och ge den nya färjan sitt namn.
Hon såg lite nervös ut när hon gick upp för trappan till hederstribunen.
Men hon följde sin uppgift till allas belåtenhet.
Och hon tryckte på knappen som utlöste den traditionella champagneflaskan.
Det nya fartyget är ungefär lika stort som det som nu trafikerar leden Göteborg-Felixhamn.
Men för att tillgodose moderna krav har bilutrymmet väsentligen ökat från 70 på gamla Cessan till 130 på prinsessan Kristina.
Den nya Cessan kommer att gå från Felixhamn på morgonen och tillbaka på kvällen för att ge gylleningarna samma chans till endagsresor över Kattegat som hittills varit förbehållen västsvenskarna.
Och dessutom kommer ju våra kontinentförbindelser att väsentligen förbättras.
Klubbhuset vid Drottningholms golfklubb är inte fullt utbyggt ännu, men både det och den nya banan som däremot är färdig har nu invigts.
Klubbordföranden, direktör Herbert Kastengren invigningstalade och tackade bland annat kungen som i egenskap av markägare vägsamt bidragit till banans tillkomst genom att kräva ett hyggligt arendefris.
Jag har inte spelat på tre, fyra år, sa kungen.
Men det hindrade inte det spänstiga 77-åriga majestätet att snabbt byta kostymkavajen mot en golftröja och ge sig ut på banan för att gå några hål.
Med bland andra adjutanten major Nils Charles som åskådare sökte kungen det bästa utgångsläget för bollen.
Och samlade sig sen till en mäktig drive.
Det är ingen tvekan om att medspelarna, ordföranden Herbert Castengren, sekreteraren Anders Rabenius och direktör Ragnar Sachs var imponerade av kungens färdigheter i golfspelet.
Kungen är känd för att vara noggrann i allt.
Det gäller också golf.
Och duktig är han också.