Tre timmar före avspark öppnades grindarna och redan då hade väldiga skaror bildat långa och breda köer utanför fotbollsstadion i Solna.
Det var Djurgårdshanhängare från Stockholm, det var uppresta supporters från Göte och många många som utan att sådär djupt engagera sig i striden hoppades få se en god och spännande match.
Det gick förvånansvärt smidigt att få in de 50 000 på stadion.
Den kungliga Djurgårdshanhängarskan prinsessan Birgitta var inte med men däremot syster Desiree.
Bland stadsråden märktes Torsten Nilsson, Gunnar Lange får vi se på lite närmare om en stund.
Djurgården hade det inför finalen något bättre förspänt än motståndarna.
31 seriepoäng mot 30 och de kunde sålända nöja sig med oavgjort mot de blåvita änglarna.
Dessutom var kamraternas center Ove Olsson förkyld och kunde inte spela.
Vänsterinne Bebben Johansson kände också av sin skada.
Detta i förening med Djurgårdslagets väl dokumenterade tyngd och stabilitet gjorde att stockholmarna var favoriter.
Helsingborgaren Erik Johansson dömde matchen.
Slantsinglingen bevittlades av lagkaptenerna Föret Bernsson från Göteborg och Sigge Paling Djurgården.
Kamraterna gjorde avspark och efter en kort stund spel kring mittlinjen drog göteborgarna upp ett anfall.
Det anfallet bröts snart av Djurgårdens stabila försvar, men göteborgarna tog tillbaka bollen som gick till snabbelagkaptenen Fölet, som idade fram på högerkanten för att försöka gå förbi Sigge Pading och Hasse Mild.
Det tröjde inte länge förrän när Djurgården tog hand om initiativet, Birre Eklund högerinnen kom farligt igenom en fälldes oskyst inom straffområdet.
Den förfördelade la själv straffen.
Lars Andersson i Göteborgsmålet hade ingen chans.
Detta hände redan efter fyra minuter och kom naturligtvis som ett hårt slag för kamraterna.
De kom strax fram i ett långvarigt anfall men trots att spelet ett slag länge fördes på Djurgårdens planhalva hade man ingen känsla av att stockholmernas mål var särskilt svårt hotat.
Försvaret är ju Djurgårdens styrka.
Djurgårdens kedja kan ju också blista till ibland.
Birre Eklund höll på att göra två nal, men skatet tog i utsidan av stolpen.
Göteborgarna är framme i anfall.
Och nu pressade Djurgården igen.
Det gjorde stockholmarna under större delen av första halvlek och då var det väl bara de mest aggressiva och enkelriktade göteborgshanhängarna på läktarna som tyckte att deras lag var bäst.
Arne Arvidsson fick visserligen ingripa ibland och gjorde det väl.
Knivstad slår en passning från vänster men Jompa som har nästan öppet mål låter bollen gå till en medspelare som inte fanns just då.
Halvtid, Djurgården 1, Göteborg 0.
Djurgården gjorde avspark i andra halvlek och gick till anfall.
Men göteborgarna tänkte inte låta underläget nedslå sig.
I andra halvlek var de mycket bättre och hade nog mer av spelet.
Djurgården ser vänsterinne Hasse Karlsson försöka dribbla sig in i kamraternas mål men sådana där ensamma företag brukar inte lyckas och gjorde det inte heller den här gången.
Se upp nu.
Göteborg har fått en hörna.
Bollen går till Bebben Johansson som slår den till fölet som möter med huvudet.
1-1 och Göteborgs jubel på läktarna.
Man fick ett nytt hopp förstås.
Ett mål till och seriesägen skulle gå till kamraterna.
Spelet blev genast lite livligare ett slag som det brukar bli efter ett mål.
Knivstar rusar men hinner inte.
Fint långskott mot Arne Arvidsson som räddar lika fint.
Nu är Djurgården pressat.
Sigge Paling bryter ett farligt anfall.
Någon ensidig Göteborgspress breder nu inte.
Ett Djurgårdsskott avlossas i riktning mot Lars Andersson som undrar vart bollen tog vägen.
Jompa Eriksson har en viss förmåga att göra både motståndarna och motståndarnas supporters ilskna.
Här har han kommit ihop sig med Nisse Ekeroth i Göteborgs vänsterback.
Hela matchen hade kunnat sluta annorlunda om inte Arne Arvidsson räddat det här skottet.
Men det gjorde han.
Matchen var slut och resultatet blev 1-1 vilket räckte för att Djurgården för andra gången i sin historia skulle vinna allsvenskan.
Fotbollsordföranden statsrådet Gunnar Lange talade och överlämnade SM-pokalen till Djurgårdens lagledare Henry Nord som dolde sin glädje under en allvarlig mask.
Lagkaptenen Sigge Parling fick motta mästerskapstecknet på lagets vägnar.
Och sen blev det allmän medaljutdelning.
Lasse Broström och Tumba står i tur.
Fjolårsmästarna Göteborg förlåter väl om de kom lite i skymundan.
Nu var det Djurgården för hela slanten.