Svenska landslaget i basketboll som 1958 förlorade mot östtyskan i Leipzig med 55-54 hungrade starkt efter revansch i en landskamp i Eriksdalshallen här förleden.
En bra stund in på matchen såg det också ut som om svenskarna kanske skulle lyckas få denna revansch.
Men detta snabba spel där poängsiffrorna rastiger i höjden är sannoliken oberiktligt.
Här går tyskarna till anfall mot den svenska korgen.
Det blir ingen utdelning och spelet vänder sig snabbt.
Något alldeles speciellt för denna sport är det stora antalet straffar som döms.
Östtyskarna fick de flesta.
Sedan det svenska anfallet misslyckats väljer östtyskarna fram igen och ökar poängskörd.
Andrusiasterna på läktarna blev alldeles till sig när svenskarna gjorde mål.
Så var det tyskarnas tur att ta övertaget.
Till ställningen 22-22 följdes man åt, men sen sprack det svenska spelet.
I halvtid ledde gästerna med 35-30.
Domarna var inte alldeles.
Då och då stoppade också lagledarna spelet för att prata taktik och medicin.
Tyskarna var helt överlägsna på slutet och överspelade sina motståndare.
Resultatet var heller inte värst mickrande för svenskarna som alltså grundligen misslyckades i uppsåtet att utgräva revansch.
Ett antal italienska moderskapare med herrarna Avoglio och Brioni i spetsen har visat sina senaste kreationer på dam- respektive herrsidan vid en visning i Stockholm.
I stort sett får man nog säga att det var både vackra och vettiga plagg som visades.
Det extrema hattmodet på de här bilderna hade väl kommit med mest på skämt, hoppas vi åtminstone.
Italienska ambassadören beundrade sina landsmänskreationer, vilka tydligen också föll den svenska publiken i smaken.
Så här glänsande fina bör de svenska herrarna vara, anser den italienske moderskaparen.
Den så angerade manikängen bär en dubbelknäpp kostym i helsidum chanto.
Sigge Bergman och Sven Loftman satt vid ringside.
Den ena är ordförande i Skidförbundet och den andra i Skridskovförbundet.
Båda just nu upptagna på varsitt håll med förberedelser inför 1960-års olympiska spel.
På manikanguppvisningen befann de sig för att studera det utkast till svensk olympiadräkt som moderkungen Brioni gjort.
Givetvis går den i gult och blått, blå kavaj med gul rand och så gul skjorta därtill.
Utkast är förresten vid det här laget för lite sagt.
Dräkten får nog anses vara helt accepterad av våra svenska olympiamyndigheter.
Eleverna i Svenska Marinens egen helikopterförarskola har haft examen.
Den första kullen på tretton förare har flugit upp i luftrummet ovanför det idylliska lilla flygfältet vid Skådeby.
Till sitt förfogande har flottan två helikoptertyper, dels de stora, värdtålkoptrarna, som i dagligt tal bara kallas bananer, dels den mindre helikoptern, Alouette, som är jetdriven.
Marinerna har tidigare haft egna helikopterpiloter men det här är första gången en kull utbildas i vapenslagets egen regi.
Vid uppvisningen på skredbyfältet visade både maskiner och förare vad de nu kan åstadkomma.
Det här är en aloeett som flyger iväg med sin last.
Och här har vi den inte värst vackra men tydligen mycket effektiva bananen.
Bananen igen, som här visar att den trots sin storlek och skenbara krumpighet kan gå in i skogsbrynen och hämta sin last.
Det nya helikopterpiloterna inspekterades av chefen för marinkommando Ost, amiral Erik av Klimt.
Marinens farkoster bör ju också kunna fungera till sjöss.
Att även helikopterna gör det demonstrerades till sist av de nyexaminerade förarna.
Tre månader har det tagit att utbilda den här kullen marina helikopterförare vilka nu redovisat cirka 50 flygtimmar var.
Allt som allt har marinen idag 25 sådana piloter.
Här framme ska vi stå, förstår du, förklarade farfar kungen för kronprins Carl Gustaf, som fick vara med nere på centralen och möta kung Olav som kom med extra tåg från Oslo.
Prins Wilhelm var också med.
Ja, vi älskar, spelade militärmusikkåren på perrongen.
De båda ståtliga kungligheterna gjorde honnör när tåget gick in på centralen, medan den mösslöse kronprinsen stod i stram i vakt.
Hjärtligt välkommen till Stockholm, tycktes kungen säga till sin norske kollega.
Får jag föreställa vår kronprins?
Trots sin ungdom kom han först enligt ceremonieret.
Och min bror Wilhelm.
Prins Bertil hade mött kung Ola vid Södertälje och var alltså med på tåget.
Ett hederskompani ur infanteriets kardettskola under befäl av kapten Arnold Sundman inspekterades.
Folket i SLT-huset och angränsande byggnader hade nedlagt arbetet och bevittnade från fönster och tak kung Olavs framträdande på centralplan som tydligen gjorts presentabel på en enda natt.
Inga fula groffar eller plank längre.
Ett för moderna tider förvånansvärt stort antal hästar hade mött upp.
Lite oroliga var de, men när den första nervositeten inför kungabesöket lagt sig gick färden bra.
Kung Olav var på gott humör i det vackra stockholmska vårvädret och ömsom gjorde han honör, ömsom vinkade han.
Kortesen gick i följande väg.
Centralen, Tegelbacken, Gustav Adolfs torg, Norrbro, Skeppsbron och så upp till slottet.
Det är klart att stockholmarna mötte upp mer mangrant vid det tidigare kungliga stadsbesök.
Men kung Olav kom ju redan klockan elva på förmiddagen.
Och då får man inte begära att folk med ansvarskänsla ska ta ledigt från sina sysslor.
På Yttre Borgården ställde högvakten upp sig i god tid för att kunna skildra gevär för den kungliga kortegen.
Eftersom kung Olav inte hade sin dotter med sig till Sverige deltog heller inga svenska kungliga damer i välkomnandet på centralen eller i kortegen.
De fick hälsa på honom först uppe på slottet och från balkongen åsåg hela sällskapet flygvapnets pampiga hyllning.
Hundra lansare minus en döndrade fram över slottet i oklandelig formering.