Enligt bestämmelserna förhävdade av rikets oberoende i fred ska främmande militärt flygplan som utan tillstånd överflyger svenskt område avvisas.
Därför spanar flygvapnets radarstationer ständigt över landet.
Och flygplan med laddade vapen står färdiga för att kunna starta omedelbart.
I luftförsvarscentralen kontrolleras alla flygplan i luften.
Ute i Östersjön svänger ett okänt flygplan på nordlig kurs plötsligt in mot kusten.
Bäst att undersöka vad det är.
Rudolf Blåett, starta ost.
Nu borde vi ha den här snart.
En jaktstridsledare leder roten.
På radarskärmen syns nere till höger Gotland och där utanför en punkt det okända företaget.
Blå 1 orientering.
Okänd företag i Ost.
Avstånd 180 kilometer.
Blå 1 ska ledas till ett främmande flygplan och om det är militärt ska det beordras att landa på en svensk flygplats.
Här syns det ett främmande flygplanets eko och här är jaktroten som leds så att den efter en sväng kommer in direkt bakom målet.
Det var en av våra egna, en A-32 Lansen som hade sänts ut på kontroll.
Taxi har fyllt 60 år.
Den första taxin hade tidigare ägts av kung Gustav V men den måste tas ur trafiken därför att den inte orkade upp för backarna.
Sen blev taxibilarna vanligare och vid regeringsskiften drogs inte ministrarna för att använda det nymodiga trafikmedlet.
Taxi firade sitt jubileum på en söndag och gjorde det på ett originellt sätt.
Man bjöd brudpar och bröllopsgäster på gratis skjuts.
60 bilar var i farten.
Det här brudparet heter Björling och har vikts i Kungsholms kyrka.
Inte mindre än 30 gäster fick åka gratis.
Brudparet gratulerades hjärtligt av trafikchefen Adolfsson.
Just nu är det någonting spanskt över det hela på Nationalmuseum.
Där har man i dagarna öppnat en förnemlig utställning som bjuder på ett rikt urval av det största spanska mästarnas arbete.
Från El Escorial kommer denna målning av El Greco.
Den kallas Filip IIs dröm och illustrerar Paul i ord.
Allt böjer knä inför Jesu namn, himlen, jorden och helvetet.
Kristig födelse, likaså av El Greco, är ursprungligen en takmålning.
Zurvarán har målat den här tavlan, broder Jerónimo Pérez.
Här i Riveras den heliga familjen tillbedes av två karmelitermönkar.
Den gamla fruktförsäljarskan kommer från Velázquez ateljé och det här porträttet är av hans hand.
Pastejgetande pojkar i en äkta morillo.
Francisco Goya är likt representerad.
Hans porträtt av Karl III är väl knappast någon skönmålning.
Men gungan äger desto mer av rococons gras och det här porträttet är kanske ett av hans bästa, liksom detta av märkesinnande San Andrés.
Den mångsidiga Goya gestaltade också skräckdrömmar som här i Häxorna.
Han var en tecknare av Guds nåde.
Oksveckorna före jul är långa och trista och därför blev barnens glädje stor när Skansen öppnade sin julmarknad.
I den pinande sydosten var det gott med varm korv.
Men det var inte så dumt med sockervadd heller.
Eller med någonting ännu kladdigare.
Polkagrisar och granna julgranskarameller är sötsaker som barnen med förtjusning förstör sina tänder på.
Men papporna blev inte heller lottlösa fastän de fick nöja sig med att se och inte röra.
Stockholms tidningens tio Lucia-kandidater presenterades nämligen på Bollnästorget och verkade sötare än någonsin.
Det var fyran som sedan valdes till 1959 års Lucia.
Och så var det auktion på härliga präktiga korvar som man skulle ha kunnat steka över stockhälden om man hade haft lust.
Fast det var det visst ingen som hade.
Och den traditionella långdansen gav en försmak av julen.
Den sjätte december var den stora lögare dagen och inbyggda badkar i all ära.
Men nu är det bra mycket mer upphiggande med ett bastubad och en liten simtur bland isbitarna.
Det tycker åtminstone de här gossarna som inte lider av dåligt hjärta eller av några andra fysiska krämpor.
Egentligen är det inte så märkvärdigt.
När man kommer ut ur den heta bastun fryser man inte.
Snarare bränns det under fotsögon.
Damerna är inte heller rädda av sig.
Men kvinnan brukar ju i regel tåla både köld och väta bättre än mannen.
Huvudsaken är att det är varmt och skönt i Bastun.
Är man dessutom järnhandlare som den oförbrännerlige Ragnar Frunk trivs man naturligtvis ännu bättre i järngänget.
Kanan heter den här platsen.
Och om där också flyter mer av svett än av mjölk och honung är den ändå för många ett förlovat land.
Särskilt på den stora lögaredagen.
Medan det varit lugnt och snöfattigt i norr har södra Sverige utsatts för våldsamma oväder som allra värst drabbat Öland.
Vi befinner oss på Riksväg 94 som går från Färjestaden till Ottenby.
Här är väl inte driverna så höga, men ju längre söderut man kommer, desto värre blir det.
Gårdar och byar har blivit isolerade och tvingat byborna att hålla sig inomhus.
Överallt kantas vägarna av bilar som kört fast i de sammanpackade granithårda driverna.
Snön på allvaret har sopat över till västra sidan som fått ta emot det värsta av fåkens framfart.
Att brevbäraren över huvud kan ta sig fram är verkligen någonting att glädja sig åt.
Den här plogen kommer inte ur stället.
Hela landskapet har fått ett arktiskt utseende.
Allvaret gör verkligen skäl för sitt namn.
I bring två mil söder om färjestaden tar vägen slut.
Här har drivorna tonat upp sig ända till sex meters höjd.
Massor av ölandsbor har mobiliserats för att göra vägarna åter framkomliga.
Om inte kommunikationerna fungerar låser sig hela samhällsmaskineriet.
Det var på SF-biografen Kina som Ton Rosa hade Stockholms- och Sverigepremiär.
Den festliga ramen kring den första föreställningen, intäkterna gick för övrigt till välgörande ändamål, blev naturligtvis ännu festligare av att tre högst förtjusande medlemmar av kungahuset accepterat inbjudan att vara närvarande.
Och vilka skulle det vara vid ett sånt här tillfälle om inte tre livslevande prinsessor av Haga som nu är kommit för att se en fjärde prinsessa, sagans sovande Ton Rosa.
Deras kungliga högheter prinsessorna Birgitta, Desiree och Kristina lossades genom foajén till sina platser på Kinas första bänkbalkong.