Ett litet sommarminne.
17 nationers flaggor går i topp på svenska flickskoutförbundets internationella läger på Öjared i närheten av Alingså.
3400 flickskouter deltog i 1959 års storläger som fått namnet Värsötaresan.
Lägret började planeras för två år sedan, det samma tid som 250-årsminnet av Carl von Linnés födelse firades.
Dennes intresse för naturen delas ju av scouterna som nu ville hedra hans minne genom att uppkalla lägret efter en av hans böcker.
För att ytterligare stryka under sambandet mellan skalternas och Linnés längtan ute i skog och mark gick en till blomsterkungen utklädd skaltledarinna runt till de många olika lägerplatserna.
De 3400 flickorna var uppdelade på ett stort antal olika intressegrupper.
Vi ska i bild visa några.
Matlagning i det fria under primitiva förhållanden övar sig den här gruppen i. Pinnbröd med smör är faktiskt riktigt gott.
Pinnegg tror vi mindre på.
Rytmisk gymnastik på stora samlingsplatsen.
Inga idla flickor kanske, men ganska anslående ändå.
I stort sett hade flickorna tur med vädret.
Läget pågick i augusti och badtillfällena var många.
Ett allvarligare ämne på lägerprogrammet, undervisning i livräddning med mun till mun-metoden.
Vi besökte också lägrets skärmskola som hade lektion i en skogsdunge nere vid sjön.
Experter demonstrerar skönhetsvård för intresserade elever.
En mycket stor del av lägerdeltagarinnorna hade anmält sin titresse för folkdans.
En hel del hade tagit med sig sina hemsoknars grannadräkter och övar här under överensseende av bland andra läger- och flickskoutchefen fröken Märta Norman.
En friluftkyrka på Kärsö utanför Stockholm har invigts av biskop Helge Ljungberg.
Högtidligheten fick en stark ekumenisk prägel.
Tolv präster assisterade biskopen, bland andra kyrkohedarna i engelska, tyska, franska och finska Stockholmsförsamlingarna samt representanter för flera frikyrkoriktningar.
I och med att denna helgedom i en glänta i den vackra Kärsöskogen uttagits i bruk har en av framlidna Ernst Kjellanders drömmar gått i uppfyllelse.
Det var han som väckte tanken på en sån här kyrka
där taket utgörs av täta trädkronor, väggarna av en låg gärdsgård och där altarduken ligger på ett granitblock som väger flera fång.
Aldrig försumma, solen från himlen, i kärleksdala, i vindstånd.
Svenska mästerskapen i gång på olika distanser har arrangerats i Stockholm.
Det finns de som tycker att det här är en estetiskt tilltalande sport.
Bland andra signaturen TT Torsten Tegner som här bevittnar hur hans kära gångare först armbågar sig fram ett par varv över kolstybben på Östermalms idrottsplats för att sedan avverka några runder kring Laduviken.
Se 20-kilometersgångarnas gigantiska kamp vi här bevittnar.
Rikliga tillfällen ges att studera olika gångstilar.
Lennart Karlsson och John Ljunggren, som är detsamma efter starten tagit ledningen, lämnar idrottsplatsen först, följde av en liten klunga.
Vi delar inte teters uppfattning om gång, men erkänner gärna att det finns de som går mindre fult än andra.
Karlsson och Ljunggren till exempel.
Här kommer kö.
Och här ytterligare en stilstudie.
Stilstudie.
När ungefär halva sträckan avverkats hade Lennart Karlsson skaffat sig ett övertygande försprång före 40-åringen John Ljunggren.
Här går Ljunggren.
Lennart Karlsson håller fortfarande mycket högt uppdriven fart.
Medan det här ser mer ansträngt ut.
Gångordföranden Erik Lindé gör sig redo att filma segraren.
Tidtagarna är också på plats.
Och med bara två och en halv minut till godo på John Ljunggren spurtar här förra årets Europamästerskapsstyra Lennart Karlsson in som svensk mästare.
Vid årsskiftet 59-60 ska de första jättjättarna kunna landa på vår nya storflygplats Arlanda fyra mil norr om Stockholm.
Därmed är det inte sagt att premiären sker då, det beror på planleveranserna.
Men Arlanda ska i alla fall stå redo då.
När man ser sådana här bilder över området har man svårt att förstå hur det ska gå till.
Det återstår ju så mycket att göra.
Men allt behöver nu inte vara klart till dess.
Inte före 1963 räknar man med att Arlanda ska vara helt färdigt.
I nära anslutning till arbetsplatsen ligger det här grustaget i en utlöpare till Brönkebergsåsen.
DC-8 är inga lätta grejer.
Både start- och landnings- och taxibanor kommer att utsättas för väldiga påfrestningar.
Här läggs armeringsmattor på banorna.
Den nordsydliga huvudbanan ska bli 3300 meter lång och 70 meter bred.
Därav måste 2500 meter jämte taxibanor till hangarplattformarna vara klart i vinter.
Mellan 20 och 30 mil kabel ska läggas och det ska monteras flera tusen ljus plus diverse anordningar för radar och radio.
Färdigt är redan inflygningsljuset vid södra banändan.
Den beriktade gamla rullbanan med sin puckel ska byggas om och förlängas med 200 meter till 2500.
Ingenjör Bertil Florman var tidigare platschef på Bromma.
Han är nu första man på Arlanda.
Med hjälp av en ritning över den nya storflygplatsen visar han här en besökare hur de planerade byggnaderna ska passas in i bilden.
Panncentral, brandstation, verkstad, garage med mera ska så småningom inrymmas i det här bygget.
Men först ska det användas som utrikeshall tills den ordinarie blir färdig, vilket kanske inte blir före 1963.
Efter det första utbyggnadsstadiet ska den här hangaren med sitt hängande tak få plats för fyra stycken DC-8.
Det är SAS som står för det bygget, kostnadsberäknat till 25 miljoner.
Inom parentes kan nämnas att man räknar med att fram till 1963 totalt investera över 185 miljoner kronor i Arlanda.
Det är Luftfartsstyrelsen som står för merparten, minst 150 miljoner.
Totalt är för närvarande i rundtal 900 man sysselsatta med Arlandabygget.
Vad hade hänt om fru Oswald Johansson varit kranskulla vid alla etappmål under årets sexdagarslopp på cykel?
Hade Oswald vunnit hela tävlingen då?
Nej, kanske inte.
Men det faktum att frugan stod och väntade med lagerkransen på Medarhöjdens idrottsplats var väl en starkt bidragande orsak till Oswalds hårdkörning på sjätte etappens linjelopp.
Oswald vann sträckan och fick gratulationskysa frun.
Och varför skulle han unna någon medtävlare det nöjet?
Sammanlagt låg dock Oswald Johansson långt ner i tabellen, även efter sin fina etappseger.
På inneplan låg flera av hans konkurrenter gemensamt för dem alla var en svår törst.
Den unge dansken Nils Bounce friskas upp med svampen före tempoloppet från Mellarhöjdens sidosplats till Johanneshov.
Göran Karlsson Norrköping låg 11 sekunder efter dansken Wang Bangsborg före tempoloppet.
Chansen fanns ju att han skulle kunna ta in det på de sista 14 kilometerna.
Så tävlingen var rätt spännande in i det sista.
Men Bangsborg var den bättre och ökade till och med på försprånget från 11 till 50 sekunder.
Efter sista varvet på Johanneshov gick Göran Karlsson i mål som säker tvåa och Bangsborg som lika säker segrare.
Så kommer finaldagens andra lagerkransning.
Och en lycklig 23-åring hissades med cykel och allt.
Svenska cykelförbundets ordförande Folke Svensson hjälper Wang Wangs på med segratröjan.
Och så var dagens nyheters 24. sexdagarslopp till ända.
En av de främsta amatörcykeltävlingarna i Europa enligt mångas utsagor.