Utanför Stadsmuseet i Amsterdam har den svenska flaggan hissats.
Där inne har nämligen i närvaro av bland andra drottning Juliana och prins Bertil invigts en utställning benämnd svensk form.
Den här speciella utställningen hade ordnats av svenska slöjdföreningen och omfattade bland annat glas, keramik och textilier.
Enligt uppgifter visade drottning Juliana stor uppskattning av de svenska föremålen.
Den traditionella glasskålen fick hon också motta i gåva.
Det är ett blågult år i Holland i år.
En svensk mässa har redan ägt rum och förutom den här formexpon blir det teknisk utställning, konstutställning, visning av svensk film och så vidare och så vidare.
Före världsmästaren Ove Fundin och årets världsmästare Ronny Moore var huvudpersonerna i det åttonde heatet i Speedway-landskampen mellan Sverige och Australasien i kvällsmörket på Stockholmsstadion.
Australasien, det betyder Australien och Nya Zeeland.
Moore är nyseländare.
Tävlingarna arrangerades av SMK och MS och hade lockat drygt 7000 avskådare till stadion.
Dessa fick se några av de finaste och mest spännande Speedway-heats som någonsin körts i Sverige.
Detta enligt en enig expertis.
Fundin och Mår turades om att leda, men i sista kurvan skulle Fundin skickligt pressa sig förbi så att målkanonen fick skjuta svensk salut.
Barry Briggs, ny seländare och årets VM-trea fick vinna erbjudandepån, likaså Ove Fundin som diskuterade kugghjul med sin mekaniker.
Så här ser Ronny Mår ut på närmare håll.
Och så här, Varje Olle.
Till höger står en annan fartstjärna, Jocke Barnier.
Landskampen vanns den här gången av Sverige med 53-43.
I ett extra lopp körde de fyra främsta i årets VM, två nyseländare, Ronny Moore och Barry Briggs, och två svenskar, Ove Fundin och Varje Olle.
Här växlade förarna nästan ständigt position och gav verkligen publiken valuta för pengar.
Ja, jämt var det så det förslog.
Resultatet av stjärnhittet blev att Fundin vann, Briggs kom tvåa och Varje Olle på tredje plats.
Men det var inte mycket som skilde.
Den sticker i ögonen och den sveder i halsen och dessutom döljer den det mesta som händer, den där intensiva röken som både vän och fiende släpper ut så snart någonting särskilt är i görningen.
Nu tycker man ju att all den där röken ibland skulle lika mycket skälpa som hjälpa.
Fiendens flygplan ser visserligen inte oss, men inifrån rökbältet skulle vi ju heller inte se dem.
Men tekniken går framåt.
Lika lite som en LV-kanon nu för tiden ens behöver bemanning kräver den fri sikt.
Den kan avståndsdirigeras från ett sinrikt instrument.
Det bygger på radar förstås.
I rättvisans namn bör tilläggas att kanonen behöver lite personlig omvårdnad vid omlätningen, nämligen...
Höstmanöver 1959, ja det är förstås från den de här bilderna är hämtade, utspelades i Norrköpings trakten.
Bland annat var Vikbolandet mellan Bråviken och Sletbaken krigsgående plats.
En pluton ur avstyrkan förbereder översättning.
Arméchefen generalutnant Bonde och ingenjörsinspektören Överste Berggren övervakade operationen.
Cirka 30 000 man deltog i övningen och det var inte alltid rökens fel att man egentligen såg så lite av deltagarna.
Man kunde snava över några stycken under en matrast eller man kunde råka på ett par man som tog igen sig på olika sätt mellan drabbningarna.
Men moderna arméer uppträder sedan i klunga.
Atombomshotet tvingar till spridning.
Den oinvigde har också väldigt svårt att få något grepp om läget.
En som ska veta allt är general Nils Svedlund för han är ÖB och högsta övningsledare.
Nu för tiden får också underbefäl och meniga reda på vad som händer.
Där vidlag brast det ju mycket för.
Och här vidarebefordrar sergeanten Vän, Dan med svenska folket, senaste lägesrapportet till sina underlydande från Y17 i Uddevalla.
Situationen har tydligen bedömts så att en rätt öppen framryckning är nödvändig och möjlig.
Striden är i full gång.