Det ståtliga italienska skolkeppet Amerigo Vespucci är en fullriggare, en Windjammer.
Här ser vi befälhavaren kommendörkapten Mario Gigli och SF-representanten direktör Eckert Lundin.
Den senare överlämnar som gåva till besättningen en bunt biljetter till jubileumsföreställningen på SFs cinemirakelbiograf Vinterpalatset vid Norra Bantorget.
Det föll sig nämligen så lämpligt att Windjammern Amerigo Vespucci kom till Stockholm precis lagom till ettårsdagen av premiären på cinemirakelfilmen Windjammer.
Amerigo Vespucci är på 3500 ton och kan föra över 2000 kvadratmeter segel.
Omedelbart efter ankomsten vidtog det vanliga putsandet och fejandet.
Längtande blickar en av kadetterna mot den stockholmska kargen.
Han får vänta ett slag med permissionen men befälhavaren beger sig in till land för att avlägga de vanliga artighetsvisiterna.
Det stolta skeppet Stella Polaris stävar in på Stockholmsström.
På strömens botten utanför Bäckholmen ligger ett annat fartyg som på sin tid var en ännu mer imponerande skapelse, regalskeppet Vasa.
Det krävande bäringsarbetet pågår alltjämt.
Dykarchefen Edvin Fälting, bäringschefen kapten Hedberg och dykaren Patrik Söderlund konfererar före nästa åtgärd.
Dykaren Lennart Carlbom tar igen sig ett slag innan det åter är hans tur att gå ner och ta sig en titt på det gamla skeppet som sakta men säkert dras in mot land.
Kockan ringer och beställer grisfötter till middagsmålet bärgningsmannskapet och Edvin Fälting håller telefonkontakten med dykaren.
En dykare kan inte arbeta under vattenytan så långa stunder åt gången.
Här kommer Lennart Carlbom upp igen för att avlägga rapport och vila sig före nästa nedstigning.
Stockholms hundkapplöpningssällskap stod som arrangör för svenska mästerskapen på Johanneshovs idrottsplats.
Ett fyrtiotal hundar var anmälda och före tävlingarna pysslades de kärleksfullt om av hussar och mattar.
Hundkapplöpning är än så länge ingen större publiksport i vårt land.
Till det blåsiga Johanneshov hade bara de mest inbitna entusiasterna kommit.
Sex hundar hade kvalificerat sig till SM-finalen.
Hundar som lystrade till sådana engelsklingande namn som Loffie Boy, Dixie och Scott.
Strax efter det att de tävlande gått över mållinjen lystrade de inte alls utan rök ihop och ville göra upp om saken med hårdare metoder.
Svensk mästare blev Lofi Boy som belönades med stor lagekrans.
Och här syns tillsammans med Husse Elof Eriksson.
Det var nog med lite extra omsorg och noggrannhet som raderna av spårvagnar nummer 15 rengjordes ut i vagnhallen vid Sundbybergsgränsen den dag vi gjorde ett kamerabesök.
Det var ju sista dagen.
Efter i det allra närmaste 50 år skulle linje 15 upphöra.
Den 13 september 1909 utsträcktes Hagalinje nummer 3 till Råsunda.
Året därpå förlängdes rutten till Sundbybergsgränsen och sen dröjde det till slutet på 20-talet innan 15 gick igenom staden Sundbyberg.
Allt eftersom Hagalund och Råsunda expanderade ökade belastningen på linje 15.
De här bilderna är visserligen hämtade ur en spelfilm som gjordes för länge länge sedan men ger ju ännu också överdriven bild av rusningstidsträngseln.
Här passerar linje 15 Norrtull vid den tid då hästroskorna skötte en stor del av trafikanttransporterna på gatorna.
När Råsunda fotbollsstadion kom till fick linje 15 många nya resenärer.
Här väller de ut från vagnarna och travar ned över Råsunda torg för att se på en match.
Ett par hållplatser till i riktning mot Sundbyberg ligger sedan många år Svensk Filmindustris inspelningsateljéer i filmstaden.
Lite extra festigt blev det när den allra sista 15 gick ut från Norra Bantorget.
Bland passagerarna märktes bojarådet Helge Berglund och spårvägschefen Hans von Heland.
August Hjalmar Johansson har varit i SS i 41 år.
Han körde sista tåget och gick sen, liksom linje 15, i pension och här syns han till vänster.
En trogen och mångårig passagerare försäkrades om en souvenir innan sista vagnen körde iväg.
Ute vid vagnhallen väntade många som ville ta sig en sista titt på linje 15 samt en musikgård som blåste tappt och när vagnen rullade in genom vagnkorten.
Efter SS-spårvagnar kom nu SJs bussar.
Vid det humanistiska läroverket i Sigtuna bevakades årets upprop av ett stort upphåll pressmän och fotografer.
Skolan har nämligen från och med i år som elev fått hans kunglig höghet kronprins Carl Gustaf som här med en gångstil påminnande om farfar kungens med händerna i kavajfickorna är på väg till samlingslokalen.
Biskopman Fredrik Björkqvist, den främsta idégivaren till Sigtuna stiftelsen och dess lärverk, övervakade uppställningen före inmarschen till gymnastiksalen där rektor Arne Munte bakomför fotograferna stängda dörrar hälsningstalade.
Bland de många närvarande föräldrarna syntes prinsessan Sibylla som naturligtvis ville se hur sonen skulle få det.
Sedan samlades man i skolsalarna.
Här sitter kronprinsen i sin nya omgivning.
Efter uppropet som i 25A förrättades av klassföreståndaren Pastor Olof Storm samlades man på Aludden, prinsens och hans kamraters hem några år framöver.
Första dagen var det dåligt väder och stadionbanorna var tunga av regn.
Det var en lördag för 25 år sedan som den sedermera legendariska fridrottslandskampen mellan Sverige och Tyskland inleddes.
Tyskarna var favoriter.
Tyska laget hade aldrig tidigare förlorat en fridrottslandskamp.
Första grenen gav heller ingen antydan om att lilla Sverige skulle komma att bryta denna segerrad.
Lennart Strandberg hade innerbanan i 200-metersloppet.
Utanför honom löpte tysken Boischmeier som faktiskt bröt mot reglerna genom att i kurvan snedda in på Strandbergs banor.
Det blev tysk dubbelseger men Strandberg hade samma tid som tvåan, 22 och 1 och hyllades för en fin insats.
110 meter häck och på innerbanan Sten Pelle sedan tyskarna Wegner och Welcher ytterst Håkan Wigman.
Tyskarna gick hårt i början.
Det såg hotfullt ut.
Men så kom Sten Pelle.
Han noterade sin 27e landskampsseger.
Håkan Lidman kom tredje.
Så kom tyskarna igen.
Dubbelseger i höjdhopp.
Weim, Kötz och Martens klarade båda 1-91.
Inte heller i längd hade svenskarna någon chans.
Leischum tangerade Europa-rekordet och hoppade 7-65.
Många legendariska namn dyker upp i en sån här återblick.
I 800-metersloppet var skönlöpande Erik Ny helt överläxen.
Och till publikens enorma glädje lyckades Andra Mesa i Malmö Vännberg till en populär dubbelseger.
Erik Ny var extra lycklig efter loppet för han hade också satt nytt svenskt rekord 1.50.4.
Första dagen gick nu ändå enligt tipsen och Tyskland ledde med 50.38.
Andra dagen var det vackert väder och ett fullsatt stadion fick bland annat bevittna en diskursduell mellan Harald Andersson och tysken Siebert.
Harald vann.
Ny och Wenberg ställde också upp på 1500 meter.
Schaumburg och Paul hette deras motståndare.
Ny var oemotståndig.
På upploppet kom han i ensamt majestät.
Han löpte avståndande i mål och fick tiden 3.55.2.
Wenberg misslyckades och handlade sist.
Den tyske 70-metersmannen Weimann var sputfavorit och man trodde allmänt att den grenen ytterligare skulle öka på gästernas försprång.
Men Lennart Atterwall, som de flesta av oss ännu minst, hade andra planer.
Han överträffade sitt personliga rekord och vann på 68 och 14.
Här ser vi Spenst, Svensson och Bolinman i samtal på inneplan.
Medan en skarp strid utkämpas på Kolstubben.
Det är 10 000-meterskämparna som är i faken.
Syring och Bre hette de tyska löparna, Magnusson och Andersson de svenska.
Vid ingången till sista kurvan leder Magnusson före Syring.
Svensken kämpar för allt han är värd.
Men plötsligt står tysken om takten.
Han går ut utanför svensken och går om.
Magnusson måste ge sig.
Syring i mitten segrar på både 5 000 och 10 000 meter.
Svenska släggkastarparet Sköld Jansson kommer ut för att återställa jämvikten.
De lyckades också med det trots att Seger satte nyss tyst rekord med 49 och 16.
Svenskarna hade båda över 50 meter.
Direktör Edström bjuds sitta ner hos kronprinsen i Kungliga Läktaren.
Nu blir det spännande.
Så jämnt är det att den avslutande stafetten 4x400 meter kommer att avgöra hela landskampen.
Hela stadion håller andan.
Strömberg mot Hamann på första sträckan.
Första vännen höll ganska jämna steg och växlar med Pihl och respektive Feucht.
Kusken lyckas på sin andra sträcka knipa åt sitt försprång på några meter.
Och han kan skicka iväg Single någon sekund före Gustav Eriksson.
Det ser farligt ut, men Eriksson är löpen behärskat.
Tysken håller inte för den hårda utgångsfarten.
Bertil von Wackenfelt och Metzner, slutmännen, väntar nervöst.
Tysken tycks vilja gå över linjen.
Och så kommer växlingen.
Gustav Eriksson har gjort ett fint lopp och Wackenfelt får ett litet försprung före Metzner.
Nu vidtar den gigantiska kampen.
Stadion är i uppror.
Ska Wacken hålla?
Publiken reser sig i bänkarna.
Här kommer de hålla kämpare på upploppet.
Svensken leder.
Och vinner.
Sverige har vunnit landskampen mot Ediths obesegrade Tyskland och glädjen känner inga gränser.
Slutpoängen blev 101 och en tredjedel för Sverige och 102 tredjedelar för Tyskland.
Den landskampen står ännu idag som den mest dramatiska som ett svenskt landstad utkämpat.
Och ändå är det nu 25 år sedan.