Det har varit Sverigepremiär för så kallat 12-timmarslopp.
Tävlingen gick på Skarpnäck i motorsällskapets regi.
Från sex på morgon till sex på kvällen höll man på.
Ett av de värsta jobben hade de 90 varvräknarna, på vilka vilade ett stort ansvar.
Måste det gå undan ute på banan så var kravet på snabbhet vid depåbesöken inte mindre.
Det är tröttsamt att köra bil 12 timmar i sträck och tröttsamt kan det också bli att titta på.
Lite mer omväxlande blev det dagen därpå då årets sista SM-tävling i olika klasser gick av stapeln.
I Gran Turismo-loppet startade bland andra Seger Hammarlund som var överlägsen från start till mål.
Tevlingsledaren Uno Dussel kunde konstatera att tävlingen gick lyckosamt.
Det värsta tillbrott var en mindre krav på första varvet.
Ingen kunde hota Hammarlund och här går segaren i mål följt av Gunnar Karlsson.
Gunnar Björnstrand var framme och hämtade det specialpris som Ingmar Bergman-filmen Ansiktet ärörade i filmfestivalen i Venedig.
Stora festivalpriset delades mellan Dino De Laurentiis och en gammal bekant Roberto Rossellini.
Och så här såg det ut när signor Rossellini gjorde comeback på prispallen.
Med nödiga harar för sedda kom Dan Värn och östtyskens Siegfried Wallentin till start i stadionklubbarnas som rekordförsök utannonserade 1500-meterslopp.
Dans hare Ingemar Hägglund kastade sig genast fram i täten medan Värn själv höll på att snubbla i sina försök att inte vara bästa positionen.
Stamer hette Wallentins medförda hare men det var Hägglund som stod för draghjälpen.
I första kurvan var Värn uppe på femte plats.
Efter ett och ett halvt varv ledde fortfarande Ingemar Hägglund med cirka tre meter.
Och lika så när 800 meter avverkats.
Mellantiden blev 2.03, alltså inte bäddat för något rekord.
Nåja, alla rekordtankar hade måste sprindläggas i och med att regnet börjat ösa ner strax före loppet.
Med tanke på de vidriga väderleksförhållandena blev detta ett oerhört grant 1500-meterslopp.
Det förändrades från en kamp mot klockan till en strid man mot man.
Vän mot Valentin som gjort under 43.
Nu är hararna definitivt borta.
Likaså polacken Lewandowski och spanjolen Baris.
Nu är det bara Wern och Valentin.
500 meter kvar.
De båda långsportarna fröjer sig fram genom den vattendrängta kolstuben.
I sista kurvan ökar Werns siffra 3 meters per språng till 4-5 meter.
Mitt på upploppet är han sex meter före.
Och i mål minst tio.
Det är som sagt något rekord kunde det inte bli.
Inte något rekord som avsätts i kitabellerna.
Men nog var det väl ett rekord i och för sig att löpa på 3.44 av två i sånt väder.
Han är fantastiskt bland dem.
Och Valentin måste konstatera att just nu ligger han i längden.
Den sakkunniga stadionpubliken uppskattar också prestationen och grämde sig inte över utebliven rekordnotering.
Den förstår att sätta värde på Värn som trots att han tävlar hårt och ofta alltid gör sitt bästa.
Cirka tre kilometer från Stornorfars kraftstation ligger den dammbyggnad som reglerar vattenflödet i Umeå.
Västerbottens hertiginna, prinsessan Sibylla, som kommit för att inviga Sveriges största kraftstation, hälsades uppe på utskovsdammen välkommen av bland andra Vattenfalls generaldirektör Erik Grafström och dennes fru Britta.
Efter en promenad över dammen kom hela sällskapet fram till fiskmästare Josefsons domäner.
Han gick med hoven där nere i laxbassängen för att ta upp ett verkligt traktexemplar att visa för prinsessan.
Cirka 10 kilo påstod expertisen att den gapande laxen vägde.
Inte illa tyckte vi, men prinsessan hade visst sett större.
Eller angav möjligen hennes utsträckta arm med måttet på den som slet sig.
När man dämmer upp älvar och bygger kraftstationer skapar man oändligen problem.
Inte bara för laxfisket utan också för timmerflottningen.
Vid Stornorfors forslas nu timret förbi kraftstationen i en cirka 6 kilometer lång aluminiumränna.
Som byggs av vattenfall och som har en kapacitet på i runt 25 000 stockar i timmen.
Under invigningsdagens lopp bjöds hedersgästen med sällskap bland andra kommunikationsminister Skoglund på öl och smörgås i det fria.
Men till saken, till arvaret, invigningen.
Generaldirektör Gravström lotsar prinsessan till första bänkparkett.
Bland de 500 gästerna som huttrade i blåsten sågs före detta vattenfallarna Åker Rusk, numera satschef och Sture Ekefalk.
Längsta talet hölls av tekniske direktören Tore Nilsson som bland annat meddelade att Stornorfors kostat över 200 miljoner att bygga.
Kortaste talet hölls av prinsessan Sibylla.
I förhoppning om att anläggning må bli tillgång för hela vårt land förklarar jag Stornorfors kraftverk inledning.
Djupt nere i berget i den 100 meter långa tillfartstunneln till maskinsalen skrev prinsessan sitt namn på en platta i väggen.
Därefter visades hon runt av kraftverksdirektör Egon Malmqvist.
Han kunde berätta att Stornorfors anläggningen i många avseenden är biggest in the world.
Det gäller bland annat avloppstunneln, turbinerna och generatorerna.
Ytterligare några data.
Sex år har det tagit att bygga Stornorrfors som ligger tre mil från kusten på vänster sida av Mumeälven.
Tre aggregater klarar nu, ett fjärde ska färdigställas.
Även utan det kan energiproduktionen i Stornorrfors uppgå till över två miljarder kilowattimmar per år.
Det skulle räcka att försörja hela Stockholm.
Paris är väl alltjämt föregångsstaden när det gäller damodet.
Därifrån utgår mer eller mindre påbud om klädlinjerna.
De skapelser som presenteras i Paris brukar vara mycket överdrivna.
När sen de föreskrivna linjerna omplanteras i svensk miljö och för svenskt bruk blir resultatet ofta både stilrena och attraktiva kreationer.
Så här års presenteras höst- och vintermodet.
Vi har besökt modehuset Leijas visning och överlåter härmed åt damerna och herrarna att själva bedöma och döma.