Det är inte så ofta vi har tillfälle att visa bilder från Kina.
Det här är ett litet reportage om fiske i förvatten mellan det nationalistiska Formosa och det kommunistiska fastlandet.
I staden Nanfan Ao på Formosa livnär sig 20 000 människor direkt eller indirekt av fiske.
Mer än 500 dieseldrivna småbåtar ligger redo att ge sig ut till havs.
Det är ju ett oroligt område det här.
Avståndet mellan fastlandet och Formosa är bara cirka 20 mil.
Och alldeles riskfritt är det väl inte att gå ut i dessa farvatten.
Men flotta och flyg patrullerar området för att skydda fiskeflottan mot eventuella angrepp.
Båtarna fiskar i lag om två och de är förenade med en kraftig tross av Manila-hampan.
När ett stim siktas ger kaptenerna order om full fart framåt så låtsas trossen mellan båtarna som nu går på varsin sida om stimmet med nätet mellan sig.
För att fisken inte ska undkomma jagas den in mot nätet med stenar som kastas i vattnet eller också med långa bambukäppar.
Ibland kastar sig till och med en besättningsmann i vattnet för att hålla tillbaka fisken.
Och så vinschas nätet in.
Det blir en ganska hygglig fångst den här gången.
I de här fiskevatten förekommer tonfisk, sardiner och flera andra arter.
Idag är det macklill man fångar.
Så snart fångsten förts i land auktioneras den bort och packas sedan i is.
Förra året fanns det på Formosa i Rönttal 300 000 fiskare av en total befolkning på 10 miljoner.
Man förstår alltså att det är en viktig näringsgren på den omstridda ön.
Från Mexiko kommer de här bilderna.
Där har man enligt egen utsago världens skickligaste vattenskidåkare.
Han är bara två år gammal och heter Amaguchi.
Han bor i Tequesquitengo alldeles nere vid sjön och har alltså goda tillfällen till träning.
Så snart det blir tal om att åka vattenskidor blir boxen Amaguchi alldeles till sig och vill vara med.
Och han får vara med.
Och här ser vi den ovanliga vattenskidåkaren i full fart.
Det vill säga ungefär 60 kilometer i timmen.
Har ni bevittnat en manlig skönhetstävling någon gång?
Inte?
Tillåt oss då förmedla några intryck från en dylig märklig tillställning.
Här gällde det att vinna ett pris som kallas den gyllne Apollo.
Tävlingen gick i Turin i Italien.
Ynglingen med de flesta överflödiga musklerna hette Giorgio Castiglione från Milano, om det nu har någon större betydelse.
Detta är en vy över staden Halden i Norge.
Och detta är en anläggning som är den första i sitt slag i världen.
En reaktor som utnyttjar kokande tungt vatten.
Denna anläggning har nu invigts av Kungola.
Skolbarnen i halven fick ledigt för att hälsa honom välkommen.
Reaktorn är som sagt den första i sitt slag i världen.
Men den är märklig också av en annan anledning.
Den har tillkommit genom samarbete mellan tolv olika nationer.
Projektet har genomförts av OEEC, det vill säga Organisationen för Europeiskt Ekonomiskt Samarbete.
En stor mängd atomspecialister från många länder var därför närvarande på invigningsdagen.
Själva reaktorhallen ligger insprängd 60 meter in i berget i Månefjället.
En av anledningarna till att man i Norge började intressera sig för forskning på atomenergiområdet var att sjöfarten inte har en så betydande ställning i landets näringsliv.
Men ännu kommer det nog att dröja innan atomenergin kan utnyttjas som bränsle i norska fartyg.
Efter diverse anföranden startades reaktorn vilken till att börja med kommer att gå på låg effekt under några månader.
Apberget på Skansen har för närvarande 46 invånare.
Några sysselsättningsproblem förekommer inte.
Här finns tillfällen till all slags hobbyverksamhet.
Här kan man hoppa och skutta och klättra och till och med gå på lina.
Det är meningen att aporna ska få vara här ute också på vintern då ju annars Skansen brukar synas lite öden.
Apberget är ingen nyhet.
Det är i ordningställelse för flera månader sedan.
Och det var heller inte det som egentligen föranledde vårt besök den här gången.
Det som gjorde det var just en nyhet.
Schimpansen Bongo som kommer från en privat zoologisk trädgård i Mellansverige.
Bongo som här är tillsammans med djurvårdare Sven Ryd är sex år gammal.
En mycket försekommen sexåring.
Han kanske inte har det allra bästa borskick förstås.
Nästduken som han så småningom fick för att snyta sig stoppade han i mun och silade läskedrycken med.
Men i övrigt uppförde han sig rätt hyfsat.
Men nu ska ni få se på konsttur.
Först av med de här besvärliga kläderna.
Apan i grannburen tror att det är läggdags.
Men Bongo är inte trött.
Vänta bara.
Att klä sig med fötterna är ingen konst för en schimpans.
Och nu ska ni få se på gymnastik.
Innan vi lämnar Skansen ska vi hälsa på ute på Apäget än en gång.
Där ute träffar vi nu Sven Ryds unge medjärpare Anders Wicklund med en liten skyddsling som heter Jeppen.
Jeppen är ett omtänksamt litet djur som inte nöjer sig med att göra toalett på sig själv, utan också vill hjälpa sin husse.
Och det verkar faktiskt som om man hittade något.