Vi ville se hur våra australientränade tennisets Ulf Schmitt och Jan-Erik Lundqvist utvecklats under sin långa bortevaro och tittade därför in i Kungliga Hallen när det blev dags för dubbelfinal om skandinaviska mästerskapen.
Fru Ulf Schmitt satt på läktaren och några till, men något större publikintresse kan man inte tala om.
Svenskarnas finalmotståndare var det danska paret Kurt Nielsen och Jörgen Ullrich.
Lundqvist servar.
Och här är det Schmitt som servar.
Något vidare bra spel var det inte som bjöd.
Osäkrast verkade faktiskt svenskarna.
De har ju bara tränat på gräs på sistone och hade svårt att komma igång på det här underlaget.
Nilsen och Ulrik vann första set med 6-2.
Svenskarna det andra med 6-4.
Och sen vidtog det verkliga marathonsetet, det tredje, som danskarna tog hem med 18-16.
Matchboll.
Det var Ulrik som servade.
Bollen gick rätt, ingen retur och saken var klar.
Danskarna vann fjärde sätt 6-2 och därmed matchen.
Så lämnar paren banan.
Först är besegrade Ulf Schmitt och Jan-Erik Lundqvist.
Därefter segrarna Kurt Nilsen och Jörgen Ulrik.
Stockholmssalongen har öppnat i Lillebergs konsthall och omfattar måleri, skulptur, teckning och grafik.
Här kommer ett litet axplock bland de utställda konstverken.
En del ser man genast vad de föreställer, några måste man studera lite mer ingående, andra förstår man sig aldrig på.
Katarina Kyrkogård av Madeleine Pyck.
Svarta båtar av Axel Kargel.
Gunnar Jonsson kallar detta gammalt lås och fågelägg.
Josefa av Olof Arén.
Solnarkonstnären Göran Brunius, dubbelgubbe.
Och så över till skulpturavdelningen och Edvard Lindahls uggla i gips.
Bronskulpturen Pajasso av Edvin Örström.
En lek om en lek i stål av Björn Erling Evensen.
Samme konstnär igen, Fiskartorget.
Puck Stocklassas vackra tjurfäktare.
Björn Erling Evensen igen, nu med fotbollsspelaren.
Och till sist kvinna i plåt av KG Bejemärk.
Rådjuren har det besvärligt i år.
Den osedvanligt djupa snön och den ihållande kylan förorsakar dagligen svåra tragedier ute i markerna.
Djuren kan inte komma åt någon föda och de blir fullständigt utmattade vid försöken att ta sig fram i snön.
Det förekommer att rådjuren står och dör i skogarna och att de blir rivna av hundar medan de ännu lever.
Men mycket görs för att hjälpa.
Ett par hundra ungdomar från skolor i Uppsala har varit ute i uppländska rådjursmarker och skottat undan snö från rapsfält och blåbärs- och lingonris för att djuren ska kunna komma åt något att äta.
Det var gymnastiklärare Anders Nordlund som tog initiativet.
Jaktvårdarna i länet var naturligtvis tacksamma och snöspadar fick man låna på regementet.
Också hararna får hjälp.
Ett och annat träd fälls för att de ska kunna komma åt mat.
Snön ligger djupt som synes.
Också skolbarn behöver något innanför västen.
Vid en paus i snöskottningen steker man korv och äter en medhavd masäck.
Och så vidare till nästa ställe.
Också vid Dalarna är läget besvärligt.
Rådjur som utsvultna tagits om hand av jaktvårdsfolket borstas här till ett inhägnat område som ägs av en privatperson, direktör Carl Alfred Nordling i Ludvika.
Jaktvårdskonsulent Sven Mellqvist hjälper till att öppna träburarna och övervakar märkningen av rådjuren.
På det inhägnade området lägger man dagligen ut föda åt djuren.
Inte för kraftigt förstås, för det tål inte tomma magar.
Djuren skuttar glatt ut i den begränsade friheten.
Direktör Norling håller också kronhjortar i sitt reservat och de ser nu med nyfikna blickar på det nya sällskapet.
Nere på den lilla sjön är det inte så mycket snö så det går bra att löpa fort men i skogen måste djuren pulsa genom djupa drivor.
Men det gör ju inte så mycket här där vänliga människor håller med föda.
Till våren när snön börjar smälta bort släpps rådjuren ut i markerna igen för då kan de livnära sig på egen hand.
Motormännens riksförbund har under vintern givit bilisterna möjlighet att öva körning på halsunderlag.
Det har skett på en isbana på Skarpnäcks flygfält.
Nyligen inbjöd man också husmödrarna att komma ut en dag mitt i veckan och pröva på it-körning med makens bil.
Man ordnade också så att fruarna fick lämna från sig barnen medan de själva for omkring på isen.
Det fordades en viss teknik och mycket növning för att man ska kunna hålla sig på körbanan i sånt här väglag.
Att inte alla damerna behärskade den tekniken var tydligt.
Både 14 000 personer, varav ett par tusen plankare, såg ishockey-finalen i Leksand mellan hemmalaget och Djurgården.
Gästerna var favoriter, men Leksand med förra mötet stora nedlag i friskt minne sålde sig dyrt.
Tumba var med trots sin skada, men fick kanske inte så värst mycket ut av sitt slit.
En kära tillständig oro för Leksandslaget var han naturligtvis ändå.
Leksand anfaller, skott mot mål, men ingen utdelning den här gången.
Det var en fin match utan några större våldsamheter från någon deras sida.
Så värst välspelad kanske man inte kan säga att den var men mycket stod ju på spel.
Leksand måste vinna för att bli mästare.
Djurgården kunde nöja sig med oavgjort.
Djurgården pressade hårt men Leksand gav inte vika.
Första perioden slutade mållös.
I andra perioden borde nog Djurgården ha kunnat göra mål men Leksands försvar med Karlström i målet räddade upp situationen.
Där var det Tömba som åkte på nesan.
Djurgården drar upp det ena anfallet efter det andra men kan inte få in pucken i läxansmålet.
Inte undra på det.
En så kompakt mur som här bildas framför det.
Andra perioden också 0-0.
Ett par minuter in på tredje perioden kom första målet.
Det var Stig Kåves i läxan som gjorde det.
Fantastisk glädje i laget och på läktarna.
Perra Karlström i läxansmålet viftar glatt med klubban.
Men säg den glädje som varar mer än 53 sekunder.
Kalle Lilja drev igenom Leksands försvar, fintade bort Karlström.
Knista Sandberg kollade att pucken låg där den skulle.
1-1 och Djurgården mästar igen ett slag.
Tumba prövade skott utan framgång.
Men ännu fanns det ju hopp för Leksand.
Anfall mot stockholmarens mål.
Men så plötsligt strax efter sidbytet kom Djurgården fram.
Karlström i Leksands mål parerade skott och returen petade Kurt Ullin i mål.
Spelet gick vidare men nu behövde Leksand göra två mål till för att bli mästare.
Och det var nog mycket.
Ingen tog till hårda metoder men ett och annat fall noterades ändå.
Ett skott från Lasse Björn hittade rätt och nu var saken klar.
3-1 och Leksand utan chans.
Djurgårdens segerförlag före prisutdelningen.
Och de goda förlorarna Leksand.
Djurgårdens kapten Lasse Björn hämtar pokaler och mästerskapsplaketter.
Och Leksands populära kapten Åke Lassas får andra priset.
Och till sist en gruppbild av svenska mästare 1959.