Trieste, ett brännpunkt för internationale förvicklingar, ett ingenmansland under allierat kontroll, ett centrum för flyktningar som trodde de kunde finna en utfallsport mot landen i väst.
En av flyktningelejren, San Saba, är en gammal risfabrik där tusen människor av 25 nationaliteter är klämt samman.
Under krigen var området tysk dödsfabrik.
Nu leker barn där.
Korset i lejrgården är till minne om dem som gav sitt liv för en bättre värld.
Också detta fängslet är ett minne från krigen.
Här stod nazisterna samman 250 människor.
I dag är det bolig för 600 ensliga män.
15 års gutter, åldringar på 80, kloss in på varandra.
Asociala och kriminella elementer, psykiskt defekta personer, samman med de sunna och livskraftiga som försöker att berga sitt mänsklig värde.
Familjerna bor samman i öppna lejrområden, om det kan kallas att bo, och laga mat, sova, äta, få barn, allt på ett par kvadratmeter, bara skilt från nästa familj med ett ulltepp eller en pappvägg.
I flyktningelejrens triste tillvägelse står matspörsmålet i centrum för intressen.
Det är nog mat, men ingen variation, det samma dag efter dag.
En form i heten är en stor påkänning för alla som har levt detta liv i årevis och icke minst för varna som skall vuxit upp.
Mellom nissenhyttene i lejrgatet leker flyktingbarn som barn leker världen över.
Men vilka utvecklingsmöjligheter har dessa barn?
Ändå är de förhållandevis uppåverkade av lejlivet, men dömt till att leva mellan bräckeväggarna år efter år, ett helt liv, om världen inte blir klar över sitt ansvar.
Flyktingarna i Trieste har inga arbetsmöjligheter.
För det västliga friområdet har inte på långt när har beskäftigelse till sina egna 300 000 inbyggare.
Det är rätt och slett förbrytt för flyktingarna att söka arbete.
Årets uverksamhet har fått många till att ge upp.
Gjort dem till mentalt nedbrötta individer.
Andra igen försöker hålla faget sitt väl lika.
Eller lära sig ett.
Så fåfängt det än kan se ut.
För bara ett fåtal högt kvalificerade specialarbetare kan idag vänta på att emigrera.
Själv då invandringsbestämmelserna var smidigare var mottagelandet bara intresserat av att importera yngre och friska människor som inte ens kunde tänkas och lägga staten till börde i framtiden.
Barn, sjuka och gamla, så kallade minusflyktningar, är därför dömt till en livsvarig bracketillvägelse.
Angst för sjukdom och åren som går har alltid varit en skrämmande realitet.
Och den höga procenten av tuberkulosen har inte gjort angsten mindre.
Även människor som är erklärt friska för ett år tillbaka har ingen chans att slippa ut av lejren.
Många norrmän har förstått sitt ansvar.
Med insamlade medel är det ydet hjälp till upprättelse av yrkesskolor och småbedrifter i lejren.
Vi har tagit emot barn och gamla, tuberkulösa och blinda.
Vakt nytt hop bland flyktingarna.
Men det är tusen igen bak pigtråden.
Tusen som kräver vår hjälp och stöd.
Kan vi göra något för dem?