Det ska vara rent spel på planen.
Det gäller även för politik.
Inga krokningar eller oskysta tacklingar.
I Sveriges riksdag finns det åtminstone en man som alltid har reagerat när det gäller allvarliga övergrepp.
Och som har vetat att säga ifrån så att det hörs.
Nämligen Elis Håstad.
Som nu står som första namn på högerns allmänna lista vid höstens val.
Den mångkunnige riksdagsmannen och professorn i statskunskap vid Stockholms högskola.
För inte bara till stammt publiken på fotbollsstadion.
Han är också en av andra kammarens flitigaste ledamöter.
Han anser det som en plikt mot sina valmän att inte smitta undan ens obetydliga voteringar.
Jag har sagt som Elis Hårstad att han är en klok och varmhjärtad människa.
Och hans politik bär också vittne om det.
Det finns områden där han aldrig dagtingar.
I kampen för friheten, mot våld och förtryck.
Vi kommer alla ihåg Valternas utlämnande.
Eller Raoul Wallenbergs försvinnande.
I båda fallen var det H-stad som var interpellant.
Kampen för friheten gäller oerhört väsentliga värden, vars omisslighet vår generation blivit fullt medveten om efter att ha upplevt Hitler och Stalin, det nazistiska och kommunistiska förtrycket.
Kommunisterna har visat sin plats och vad de gör hemma.
I försvarsfrågan, det vill säga i kampen mot yttre fiender, har högern aldrig dagtingat.
Värdet av vårt nationella oberoende måste gå före allting annat.
Ända tills fruktan förjagats från vår jord.
Ända tills en betryggande världsordning grundats till civilisationens räddning.
Även den inre friheten måste skyddas.
Den kan hotas på många handar vis.
Hinsynslösheten får aldrig sättas i högsätet.
Makt får aldrig gå före rätt.
Vad vore demokrati utan folkfrihet?
Varje medborgare måste få handla utan statligt förmyndarskap, få fritt säga sin mening och fritt välja parti.
Men den friheten förutsätter självständiga, individuellt tänkande och handlande män och kvinnor med lika rösträtt.
Ja, lika rösträtt.
Men det ska också betyda att varje röst är lika mycket värd, även om den inte är socialistisk.
Högern vill i år medverka till en rättvis fördelning av riksdagsmandaten.
Men det passade inte regeringen som när den inte klarade krisen ville klara sitt eget skinn genom att fiffla med fördelningen av mandaten.
På idrottsbanan startar alla under samma förutsättningar och lika renhårigt bör det gå till i politiken.
Varje röst bara ett och samma värde i hela landet.
Men den nya valmetoden uträknades akkurat så att just regeringspartierna skulle garanteras överrepresentation.
Det förslag som jag själv i kommittén var med om att lägga fram ratades av regeringen.
Varför?
Jo, helt enkelt därför att det var för rättvist.
Högern vill också ge alla medborgare ökat inflytande på statens angelägenheter genom folkomröstning för att avgöra väsentliga frågor.
Det är inte alls säkert att folket tänker lika som regeringen eller riksdagsmajoriteten.
Men det högerkravet tycker socialdemokraterna inte alls vill jag gå med på.
Fruktar man att höra folkets mening?
Nej, högen vill se rakryggade medborgare med inflytande.
Det är därför vi slår vakt om friheten.
Den frihet som inte ger något fåtal favörer utan som ser till allas bästa.
För att öka trivsel i folkhemmet.
Och för att slå vakt om alla de oförgängliga värden som förbinds med demokrati och folkfrihet.
Och utan vilka värden dessa begrepp blir tomma ord vilseledande och bedrivliga.
Tack vare alla samhällsklassers insatser har välståndet höjts och stora materiella framsteg gjorts under senare år i Sverige, liksom i andra jämförliga länder som förskonas från krigets direkta härjningar.
Till kamp, till fortsatt kamp mot fattigdom och otrygghet känner vi oss alla mobiliserade.
Men om frihetssfären samtidigt förträngs
Om vi som medborgare får allt mindre att säga till om, ja då har vi fått det sämre när vi har fått det bättre.
Vad gagnar det människan om demokratin vinner hela världen men tar skada till sin själv?
Det svenska näringslivet är inte bara de stora industrierna.
I själva verket dominerar de små och medelstora företagen.
Därtill kommer den grupp som köpenskapen utgör.
En av denna företagsamhets främste talesmän är Erik Nygren.
En gång vid 31 års ålder riksdagens yngste ledamot.
Här kommer han från köpmannaförbundet där han är vice ordförande.
Och hela sin livsgärning ägnar Erik Nygren åt svensk köpenskap.
Vid uppbyggandet av ICA-rörelsen var han en av de drivande krafterna.
Få tog det också som han kunna föra en näringsittkande medelklassens talan.
Han står också som första namn på Stockholmsföretagarnas egen riksdagsvalsedel.
Högerpartiets Nygren-Grundströmslista.
Med dess från småindustri, hantverk och köpenskap välkända namn.
Erik Nygren är medeltid ingen ensidig näringspolitiker.
Tvärtom hyser han ett djupt intresse för alla samhällsgruppers problem.
Det är näringslivets insatser som lägger grunden till välståndet.
Det ligger i allas intresse att den utvecklingen inte hämmas av okloka statsingripanden.
Har sopan gått upp i pris nu igen?
Ja, det är sannolikt inte lätt att vara husmor.
Det är inte så lätt att stå bakom disken heller.
Men det är inte köpmännen som har sopat prisstrappan, utan det är regeringens politik som har gjort att priserna har halkat uppåt.
Och prissteglingarna, de... Det hamnar inte i köpmännens fickor, utan det här sköljs i inflationsskap.
Och det är inte bara i kundens plånbok pengarna tryter.
För alla köpmän sitter det hårt åt med krediten.
En järnhandlare till exempel är tvungen att hålla ett varulager som är 30-40% dyrare i år.
Och tvungen att ge kunderna den kredit han själv nekas.
Annars blir det stopp med både byggnation och andra arbeten.
Vem ser fel ut?
Nej, skyll inte på varken kunden, köpmannen eller banken.
Skyll på regeringens socialistiska politik.
Det har stått dyrt att bestå fiolerna till den myrdalska skördemusiken.
Och nu hotar statsmakternas kreditinskränkningar att lamslå företagen, särskilt de mindre och medelstora.
Vi köpmän är fast övertygade om att det behövs en ny ekonomisk politik här i landet.
Det är tid att växla in på ett nytt spår och den växlingen vill vi småföretagare och hantverkare också vara med om.
Ja, vi sitter alla i samma båt och kreditrestriktionerna är inte bara ett hot mot företagarna utan också mot deras anställda.
Det gäller nu att bryta regeringens förlamande näringspolitik.
Det är högerns mål och den politiken kan skapa det rätta klimatet för både hantverks- och småindustri.
Ja, med rätta medel kan kriser klaras, inte bara på valaffischer, utan i verkligheten.
Stegrad produktion, sänkta skatter och ökat sparande
utgör treklangen bland de välståndsskapande krafterna.
Under ett halvt sekel har de krafterna mer än fördubblat vårt välstånd.
Den utvecklingen måste fortsätta och den kan fortsätta men då måste den klarbindande regleringspolitiken kastas över bord.
Vi kandidater på företagarlistan vill fortsatt välståndspolitik till hela folkets gang.
Högern behövs just nu.
Den kan ge råg i ryggen åt svensk politik.