Det är ju lördag den 2 juni 1934, dagen för aktiebolaget Aerotransports 10-årsjubileum.
Utmed en av sliparna vid Stockholms flygstation står bolagets personal i jubileumsparad.
Vi skådar här stationschefen Bertil Flormann och flygarna Roll och Lindahl, nygalonerade och fina.
Chefspiloten KG Lindner med sin kollega Holmen.
Den vackra bilden fullständigas så småningom av luftens reklamchef Herr Elmqvist, luftfartschefen själv kapten Carl Flormann och Bertil Flormanns ryggtavla.
Överste hedengren i Svenska Luftfartsförbundet och byrådirektörbildet i Generalforsstyrelsen.
Det omkring finlandsmaskinen söder om land samlingen sker.
Här presenterar Carl Flormann sina barn för landsökning Hasselrot, överstått hållare Motin och greve Carl Bonde.
Flyghamnsdirektör från Hofsten och Borgadon Dynbelas som ser vi här.
Och strax bredvid äromaterialsdirektör Gustav Hedengren och ryttmästare Adrian Florman.
Styrelsen har passat på att inspektera Södermanland.
Efter överstått talar notin kommer landshövding Hasselroth styrelsens ordförande.
Greve Carl Bonde vice ordföranden.
Disponent Viking Jonsson.
Direktör Ragnar Sax.
Direktör Julin Damfelt.
Bankdirektör Rydin.
Amidal Lindberg, ingenjör Lignell och direktörsassistenten Norlin.
En pressfotograf har av de församlade flygarna beställt en hissningsbild av chefen Carl Florman.
Och här gaddar det nu ihop sig.
Gillrar en försåtig fälla.
Men si, kapten Florman är själv listig.
Medan huvudkontoret intresserar sig för vår kamera fortsätter attentatsplanerna mot Carl Florman.
Men passagerarbussen kommer som en räddande ängel och den övermakt som de sammanslutna piloterna representerar måste återgå till ett bolagsvärdigt upptredande och lämna kapten Florman åt sitt döde.
Vilket just nu blir ett framförande av det tal alla väntar sig av honom.
Mina damer och herrar, idag för tio år sedan startade det första svenska flygplanet i reguljär trafik.
Det var på sträckan Stockholm-Helsingfors.
Det var en enmotorlig liten junkersmaskin med plats för fyra passagerare.
Låt mig säga några ord angående resultatet av bolagets hela verksamhet under den gångna tioårsperioden.
Till statum har vi befordrat 119 000 passagerare därav 22 kungliga personer och flugit över 4 miljoner kilometer i reguljärt trafik.
Våra flygplan har varit i luften 27 000 timmar och under denna tid befordrat
Omkring 30 miljoner blev.
Vår luftflotta är icke stor.
Den består endast av åtta maskiner.
Men den senaste beställda som levereras i dagarna är avsedd för 22 passagerare, har fyra motorer och är för fyra mans besättning.
Detta är sålunda tio års utveckling från fyra passagerare till 22.
Denna senaste maskin får en maximiflygvikt av 13 ton.
Den svenska luftfarten har inte nått så stora proportioner.
Detta i första hand beroende därpå att de så kallade svenska flygstambanorna inte färdigställs ännu.
Men Malmö flygstation Bultofta har redan nu en ganska så livlig trafik.
Där startade och landade i år i medeltal per dygn ungefär 20 flygplan varav 6 under natten.
Låt oss kasta våra blickar framåt i tiden.
Vi hoppas att under nästa tioårsperiod ha egna passagerarlinjer från Stockholm och Göteborg söderut till London, Paris och Berlin.
Västerut till Oslo, norrut till Luleå och österut till Leningrad och Riga.
Vårt postflyg måste fungera året runt så att hela den svenska brevposten under nattens timmar kan befordras till adressaten i Europas stora affärscentra.
Flyget är vår tids och framtidens samfällsmedel.
I anslutning till det ord som Aerotransports verkställande direktör nyss yttrat om bolagets första tioårsperiod vill jag styrelsens vägnar tacka alla från den högste till den lägste som i bolagets tjänst arbetat för dess framgång.
Och därtill foga en önskan om fortsatt lyckosam utveckling för aerotransport.
Sverige och svenskarna till gang.
Och tillåter jag mig att i anslutning härtill föreslå ett fyrfaldigt leve för aerotransport.
Lever bolaget!
Lever det!
Bra!
Efter talet.
Av ordförande i närotransportstyrelse i landshuset i Hasselrot är allt klart för Södermanlands avfärd med passagerare till Finland.
Förd av Lindov flyger Södermanland över våra huvuden på sin dagliga färd i Österled.
Det är ungefär den tretusende färden aerotransport gör över Östersjön.