Ja, nu går vi.
Var ska vi ställa den fjärde C5 då?
Vi går väl som vanligt var och en åt sitt håll.
Vi säger till varandra som fader Abraham i tiden.
Vill du gå åt väster så går jag åt öster.
Vill du gå åt söder så går jag åt norr.
Så då fattar jag för söder.
Jag drar i västerled.
Öster för mig.
Så återstår mig alltså ingenting annat än den kalla lorden.
Vi sätter alltså igång och träffas här igen med våra rapporter.
Tänk er!
Gå!
Jag gick till Frankrike till en kongress för slagrytemän och när de fick höra att jag var från svensk filmindustri så fick jag det här priset.
Det är den gyllene slagryta.
Men ni ska tro att jag hade många medtävlare.
Det var mer än 150 man på den där kongressen.
Ja, man visade sina mystiska färdigheter oavsett om man kom direkt från vaggan eller ej.
De äldre har i alla fall haft det svårast.
Armarna vill tydligen trassla ihop sig för den här mannen som har fått för mycket av den goda magnetismen.
Slagbrutan har ju alla tider varit föremål för livliga diskussioner.
Sedan urminnes tid har människan letat efter malm, vattenådror och dolda skatter med hjälp av den magiska kvisten.
Medan de otrogna skrattar åt upptågen så är de trogna uppfyllda av ett patetiskt allvar.
Det mest magiska hade uppvisning med mystiska apparater.
Den vita kulan var särskilt populär.
Bladrutan och den svängande kulan tävlade i hård konkurrens.
Till och med det andliga ståndet hade representanter bland dessa moderna trollkarlar.
Om vilka man knappast vet vad man ska tro.
Ett är dock säkert och det är att det finns underliga djur i vår herreshad.
Här får vi bevittna något högst intressant.
Det är en av världens förnevsta slavutemän sökande efter vatten.
Herr professor, hokus pokus.
Ja, den här har jag fått i England där jag också var på kongress.
Det var ingen journalistkongress, utan en riktig ankkongress.
Akta er vad jag lärde mig mycket om anker där.
Vi vet ju att ett litet oskyldigt ägg är första stadiet i varje ankars liv.
Av en massa ägg blir följaktligen en massa ankångar som ibland upphöds av någon tankspridd höna.
Åtminstone var det fallet vid den välbefolkade ankfarm som jag gästade.
Där fanns förresten så många ankor så jag har aldrig sett så många ankor förut.
Om en tidningsredaktör har mardrömmar, och det har han nog ibland, så bör de te sig ungefär på detta sättet.
Det är inte mindre än 20 000 ankor som håller till i det här distriktet.
Antingen promenerande på land eller lögande sig i dammarna.
Men det kommer en dyster dag för ankorna.
Man stoppas in i burar och lastas på bil eller kärra och så bär det iväg till auktionen.
Ombyte av bur på ankans sista resa.
Resenärerna blir allt mer övertygade om att man har pula avsikter mot dem.
Här har auktionen börjat.
Auktionsförrättaren är vältränad.
Man blir det när man auktionerar bort 6 000 ankor per dag.
Och sen var det epilogen.
Herrskapet Anka har fjädrat sig för sista gången.
På fem minuter blir de minst lika nakna som när de kom till världen.
Det enda som återstår dem är bekantskapen med Bullen eller någon annan grytprofessor.
Jag gick visserligen åt öster, men hur det var så halkade jag åt sydost, förstår ni.
Och jag hade tur, för jag kom in i ett eden.
Ja, eden är ju för lite sagt.
För hade eden haft en sån äppelträdgård som den jag såg, ja, då hade Adam trillat för Eva redan första dagen.
Det är inte turtal om det.
Och här, ser ni, här har ni mitt eden.
Det är inte som man kanske vore tröstad att tro.
Italien.
Lagade Como, eller lagade Garda, och inte ens Lagomaggiore.
Utan rätt och slett en bit av vårt eget vackra land, en bit av Skåne.
Och närmare bestämt är det en bit utsikt över Ivösjön i närheten av Kristianstad och Hallen 15s Bäckaskog.
Vegetationen är nästan tropisk och till och med ogräset kommer en att tänka på sydligare trakter, eller vad sägs om den här tisteln.
Den här allvarliga och ståtliga enen skulle ju lika väl kunna vara en cypress och vad det beträffar verkar nog landskapet en smula Italien.
Inte långt från Bäckaskog har vi ett av de få ställen i Sverige där kritlagret går i dagens.
Elever från Alnarp håller just för att leta fram fossilier efter bläckfiskar och muslor med mera.
Vi är egentligen ute för att titta på äppleskörden i Villans Vånge.
Kritans förekomst så högt upp i jordlagren har förmånlig inverkan på fruktbarheten och vi beslutar oss för att följa med.
I gumman Lindgrens trädgård som omfattar bara 3000 träd är skörden i full gång.
Här har vi en dignande gren, Villans Glas, traktens specialitet.
Här var det ljuvliga koxorange.
För att inte tala om det här, bäldeboskop, skönheter som man kan förstå av namnet.
Det här är ett av senvinterns allra bästa äpplen så det lönar sig inte att smaka på det nu.
Det heter ribston.
Det här är gumman Lindgren själv och hennes son.
För 40 år sedan tog hon tillsammans med sin gubbe hem vildapnar från skogen som de sedan kultiverat genom ömpning.
Och nu står hon där och beundrar sina äpplen.
Det är rekordår så de kan vara nöjda om också grenarna brister.
I äppleskörden deltar snart sagt alla generationerna i familjen.
Farfar och sonson trivs bra ihop i ett tre.
Det duger inte att driva tills äpplen hur som helst inte.
Gubben tar nästan kärleksfullt i frukten.
Nej, vad säger jag?
Han tar i fälken och undviker så mycket som möjligt att röra själva äpplet.
Stora syster bär korg på korg till lådorna.
Lilla syster har jämt göra med att smaka.
Hon ser inte vidare förtjust ut så hon kanske inte har hittat det rätta ännu.
Alla hjälps åt och till och med goda vänner och trogna grannar tar sig anspråk för att skörda gumman Bettys 100 000 kilo äpplen.
Hon får nämligen så mycket på sin trädgård, varav inte mindre än 1000 kilo på ett enda gravenstajns träd.
Jag kan också tala om att förra året exporterades från enbart Villans Vångas, Näsums och Urshults härader till Tyskland och Tjeckoslovaki inte mindre än 3 miljoner kilo äpplen.
Och förlåt mig kära kamrater att jag låtit dig vänta.
Men jag kommer lång väg ifrån ska ni tro.
Jag har faktiskt dragit så långt vägen räcker ni.
Ja, vi har inte haft tråkigt mot råd.
Vi har stekt gällingsanka och mina äpplen och en sån ankagosse.
Åh, som en dröm ska du lära dig.
Ser du, man tar... Nej, stopp där, stopp där.
Nu är det min tur.
Jag har varit och fått ett sådant väldigt bra recept på isbjörnsjakt.
Man far, förstår du, till fredgraderna strax under Nordpolen.
Seglar i det trakter där glassmarrängen växer vild och där stadiga björnskinkor frivilligt lägger sig på färskhållande is.
Här är vi björnjägare, men inga bovar med bössa, kulor och krut.
Utan vi har kommit hit med ett björnbrottarecept alla kallen tolftet.
Björnmamma här ryter förgävet sitt skynda på åt ungarna.
Från Lass och Jims båt singlar snaran obevekligt ner över den ena ungen.
Han är och förblir fast.
Måste lämnas åt sitt öde.
Men han ger sig inte.
Foxerar så länge han orkar oss fram i modens kölvatten.
Till slut lyckas Jim tvinga honom till närkamp.
Och att björnungen tar hem de första poängen behöver man inte vara någon särskilt björnvänlig domare för att notera.
Heja björnungen, ge dig inte.
Du har ett härligt knock-out-sting i båda labbarna.
Nej, det är ju självklart att vår björnunge är såld.
Det är inte tänkbart ens för den starkaste björn att kunna kämpa sig till seger med en strypande ensnara om halsen.
Lasso Jim tröttar ut motståndaren och får ett bänsle under buken på honom.
Och sekunderna efteråt hänger vår vän björnungen i taljan.
Han resingerar och märker med hetnad att det går uppåt nu när det ska börja gå utför med honom.
Björnung Isavsson är fångombod på Norrsjönsflamman, det amerikanska piratfartyget av idag.
Och Lasso Jim är åter på ärgatåg i Isavets storvildsakvarium.
Det är en vältrande valross hans Lasso nu snärger, en mycket ung representant för den art av seldjuren som mest varit utsatta för det hänsynslöst droppande ägaret.
Det är valrossens starka huvd och älvenbensgivande betar som är det värdefulla och eftertraktade jaktbytet.
Och nu till det verkliga jakteventyret.
Storbjörnen själv siktas i Ankarviken.
Han ska fångas i orden från katten Bob, ishavets skräck kallad.
Det gäller att genskjuta björnen innan han passerat havsskatten.
Och vi hinner, vi stevar rakt mot honom.
Lass och Jim måttar med det singlande repet.
Och han missar inte.
Stordjörnen är snärig.
Men därmed är han inte fångad än.
Nu gäller det att tillämpa en klok utmattningstaktik.
Det gamla nordmannatalet att björnen har tolv man styrka är ingen braskande ägaröverdrift.
Det får vi nu känna på.
Lasson spelar för oss här inte så mycket roll när fångslina som fast med er boxeltross.
Och stordjörnen är inte... Hör!
Fast på!
Kapten Bob rycks över bord.
Ser ni inte?
Kapten Bob är lika envis som björnen är älskad och stark.
Och det hedrar faktiskt vår kapteins kuras att han håller dragkampen utan att kommendera revolverskytten i aktion.
Men nu då?
Se upp, jag skjuter, skriker skytten.
Nej, låt den gå, skriker kapten Bob emot.
Och vi släpper vårt lassotag om storbjörnen.
Storbjörnen samt obesegrad till sitt rike igen.
Och kapten Bob, ishavets skräck och jag, hans högtalare, återvänder till våra land för att där skryta över den överdådiga bedriften.