Hej!
Redan i februari börjar flickorna bli pagra, har en gång en ung skald sagt.
Det är underligt, tycker jag, att ingen skaldinnan har märkt till att en del herrar börjar bli pagra, spänsiga och magra redan i februari.
Och förresten, är vi långt in i mars nu?
Jag visste det är mars, och jag har ju magrat tre kilo sen februari.
Det är mars, det är början till våren.
Där nere i Dalarna brinner vintern redan undan.
Över älvarna is rycker våren fram med dagsmejans vinterförgörande tögrader.
Kom, låt oss vandra med vårens vind.
Kom, gå ut i april.
Ja, vi väljer oss april, för då blir våren till.
Ett lågtryck över Island utbreder sig i sydostlig riktning över södra och mellersta Sverige.
Vi går i risk av skurar här och var, lite var.
Strunt det, det är härliga skurar.
Snickfull april har vattenkannan igång idag.
Imorgon ler hon med värmande sol över de sista snöfläckarna.
Vilken härlig tid.
Nu får mammorna släppa ut sina ungar i solen.
Ja, och papporna får anteckna nya poster på utgiftskontot.
Det får börja bekymmersökarna med ökad tribut till skomakan och sen feta avgifter till extra lärare.
För nu skrivs i kalla kollegerum varningar i tyska och matematik.
Men denna inspirerande tid sörjer för jämvikten även inom intelligensfacket.
Den gör nyrekryteringar bland vårt uppfinnare begåvade folk.
Och i den nödskrikande nativitetsdiskussionen gör den det mest drägande inlägget.
Det är nu man känner sig manad att ta härskapet Myrdal på orden och säga Söna medborgarinna, fosterlandet väntar att vi gör vår plikt.
Usch, så säger man väl inte?
Jaså, hur säger man då?
Jag ville bara försöka vara tidsenlig.
Man säger som Skalden Kjellgren på sin tisdag.
Älskare, det är tiden som till kärlek drar.
Om i längre biden är han mer ej kvar.
Godnatt nöjet lida, blott en tiderår.
Modets blomster pryda i der ungdoms vår.
Ja, just det ja.
Kör, kör.
Men, men...
Vi får inte glömma allvaret förnöjet.
Våren är också det grundläggande arbetets tid.
Bonden svedjar nu och plöjer sin mark i enlighet med vad Skaldefarbror Frese 1700-tals diktade.
Bonden av sitt bruk och av sin snöjd sig gläder.
Gärdar om sin jord, sin åker, äng och by.
Noga ackning ger på ont och vackert väder.
Vet vad göra skall i nedan och i ny.
Och nu...
Nu får de kala grenarnas lila skimmer i trädungarna ge vika för lövsprickningens gröngula lov.
Du segrar vår, du från det höga din tron i leksta dalar ser.
Din prakt förblindar dig i vårt öga men ingen prakt behagar mer.
Så sjön gräver Gustaf Fredrik Gyllenborg.
Och så här skaldar Vitalis.
Säg mig det palats som skönare är än det höga, det stolta gemak som blommor och gräs till golvmassa bär och den blåa himlen till tak.
Vi kommer in i såningsmannens örtagårdsmästarens tid.
Vi örtagårdsmästare har det inte lätt i. Det är vi som dras med Adams förbandelsen.
Med vedermöda ska du nära dig marken i alla dina livsdagar.
Törne och tistel ska den bära åt dig och du ska leta dess örter.
Och det är för din skull, du frästerskan Eva.
Åh ja, vi har minst han fått vårt för den där äppelkomplott-komposten.
Se till exempel på den här Eva.
Hennes lott är att tvätta medmänniskors smutsiga bik.
Men se vid min kära Adam.
Eva, hon klagar inte hon.
Alltid förstår hon att fröjdas åt något gott.
Och nu vet hon inte till sig av lycka över den välsignade vårsolen som gör henne svettbländande vit.
Dottarna har frisk vind.
Vad är det för äster för dumheter att i en sån här härlig tid börja ämka sig för gamla synder?
Nu när man har tillfället till så många nya, menar du?
Ja, ta det hur du vill.
För ett är då säkert, och det är att våren är den enda verkliga samförståndstiden för oss människor.
Både för vanliga syndare och ovanliga dygdemenser.
Ja, visst är våren en härlig tid.
Man plockar av sig den tunga vinterpälsen.
Adam går till stampen med den för att få vårhatt till leva.
Noack målar arken för att snyggt och fridigt kunna stranda på sommarnöets arara.
Hela släkten Noackson är i arbete för att möta den nya syndafloden.
Så inte saknar vi karar vårarbeten inte.
Nej då, ni har så det blir över åt oss.
Och ni delar gärna mer åt oss av era väldigt ansvarsfulla värld.
Titta bara här.
Men här då, här hetsas vi som trelar i Egyptiland för att fort nog kunna resa ett av de vackra tempel där vi ska förledas till förlovningsfester.
Och se dessa ynglingar, hur försakar de inte all den ljuvliga lojheten vårda inbjuder till?
Vartenda öra av sitt fattiga amatörgars offrar det för att vi fagra, spänstiga och magra är till behag.
Se den här väljande kvinnomok.
I vårens primärutställning försöker de få jämvikt mellan hushållskassans kusliga litenhet och den omätliga kärlek som bjuder dem att välvåda sin middagskriniga man.
Bravo!
Se Sveriges ungdom, vår tro och vårt hopp.
Gammal bråte släpar i god tid till valborgsmässans bål.
Elden som ska locka värme och god äring till vår jord.
Titta här då!
Buskteatern har börjat repetera det sista verket av den svenska Shakespeare.
På bergkylan ovan skådebanans krok lyssnar folket till de gamla välkända lustigheterna om hösteman och halgerna.
Titta, den vackra ljusa vårflickan där uppe vinkar åt mig.
Ser du?
Kom så går vi.
Det här är inget att spela tid på.
Och förresten får vi säkert se den här pjesen på bio till hösten.
Nej, vi smyger oss istället efter nyförlovade Ingrid och Fredrik.
Tänk, nu går det att se på våning.
Åh, vad härligt för dem.
Ingrid och Fredrik är myrdalare.
Vad sa du?
De är myrdalare.
De ska skaffa sig våning med barnkammare.
Jaså.
Men Ingrid säger att det är så svårt att få tag på en husvärd som vill ha barn.
Ja, det är lättare att få in en grammofon än ett lindebarn i sopnätkastens och de ihåliga trossbottnarnas högmoderna paradis.
Men de hittar nog sin barnkammare.
De måste.
För Ingrid vill absolut fira bröllop när träden står i blom.
Och den tiden berusar oss nu.
Den tiden då kom skalden.
Om blommas och vitblommas kärlek jag drömde.
Om flores och blantseflor.
I en av de äldsta och vackrasta kyrkor får Ingrid och Fredrik nu sitt änskebröllop.
Livet, bryggfare!
Hurra!
Härligt, va?
Ja.
Vi far på bröllopsresa till ungdomens, till vårens förlovade stad, till Uppsala.
Vi är där just i den minut då studenterna och studentskorna inväntar de tre domkyrkoslag som stadshäster vårens seger.
Tecknet att den vita mössan ska på.
Nu.
Tyst nu.
Nu ska treslaget dåna.
Infra en rosa, tryggt och blå rakälla, fri vann trummor, spänta ner och död.
Infra en lärig vård, tryggt och blå rakälla, solen kysser i son och sköd.
När det sammanhärdigt har förvågat, gör den andra asur sitt andel.
Lika ängade i dagens lagom, har finanden dansat till och med.
Går det härligt, ja, så det är.
Går det härligt.
Säg, kan inte du något riktigt vackert skaldigt citat om det här?
Jo, det vackraste av alla.
Den blomster tid nu kommer med lust och fägringsstol.
Snart nalkas ljuva sommar då grät och gröda gror.
Den blida sol uppvärmer allt vad har varit dött.
Då hon och skryden ärmer i det på ny och fett.