Tysklands elit i allmän idrott har samlats på ett vänktyngt stadion för att försvara en obruten rad landskapslegrar.
Öppning 200 meter ska inleda programmet och stjärnstrinten Borgs Meier mjukar upp sig för att riktigt kunna visa var skåpet ska stå.
Stratten har gått.
Vår egen Strandberg löper innerst.
Därefter favoriten Borschmeier.
Som tydligt bryter mot reglerna i kurvan och snäddar över svenskens bana.
I mål går det tyska paret som väntade segrare.
Men unga Strandberg var inte mycket mer än en tumnagel från andraplatsen.
Och hyllas här för god insats.
Stratten för korta häcken.
Gamle men evigt unge stentäller på innerbanan.
Därefter är båda tyskarna och vår egen Lidman.
Tyskarna drar ifrån.
Men Stenfelle har varit med förr och vinner sin 27e landskampseger.
Undra på att även funktionärerna är glada.
Så kommer Tyskland anstormande.
I höjdhopp där Martens och Wankers ordnat dubbelseger på 1,91.
I fjulsötning där Städiger Völker får upp ett pass på 15,26.
Vilket idag räcker för seger över Rampvist Norrby.
Och i längdhopp där Leichom med 7,65 tangerar Europarekordet.
Men Sverige har ett och annat pumpfort att sticka över med.
Erik Ny som drar Malmö-Venberg med sig till en dubbelseger på 800 meter.
Man tror inte sina öron när man får höra oberörde Nys tid.
En minut, 50,4 sekunder och nytt svensk rekord.
Den regniga lördagen slutade med poängen 50-38 för Tyskland.
På söndagen var bedret bättre och stadion ett enda hav av människor.
Det hela började med häcklöpning 400 meter.
Det såg illa ut.
Tyskarna drog ifrån och svensken Lundgren hade kommit alldeles i otakt på häckarna.
Men ändå kom svenskarna närmast tyske segraren Skelle.
Den andra tysken hade nämligen totalt tappat igenom på upploppssidan.
Får jag föreställa vår världsrekordman Heros Andersson som gör ett övertrampskast just när vi kommer stickande med kameran.
Emellertid dängde han sedan iväg diskusen 49 och 97 och det räckte till seger över tiokamparens givet som kastar här.
Mitt i diskuskastningen startas 1500 meter.
En inte obekant herre vid namn Erik Ny deltar.
Det är just ingen överraskning att här se honom i spetsen för samlingen.
Och inte heller någon överraskning att återfinna honom i så kallad ständig isolation på sista uppdragssidan.
Han vann avstannande på 3.55 och 2.
Men lyckades idag tyvärr inte få Vennberg med sig till dubbelsteget.
I slutkastning tänkte man att 70-meterskastaren Weiman skulle hämta hem en lätt seger.
Men det fanns en herre som tänkte lite annorlunda.
Den här hette Lennart Attervall.
Han slog för säkerhetsfull sitt eget personliga rekord och placerade skjutet på 68 meter och 14 centimeter.
Under tiden talar Sven Svensson om för Bolinman hur han bar sig åt med sitt eget hopp i tre steg.
10 000 meters löparna killar förbi på kolstuben.
Tysken bred leder, följd av Rembo Andersson, Syring och Magnusson.
Det ser fritfullt ut än så länge, men när 150 meter återstår är det så lagom fritfullt.
Magnusson och Syring har dragit ifrån.
Magnuss håller tysken genom kurvan och ut på upploppssidan.
Men så slår tysken om takten.
Magnusson släpper meter efter meter.
Syring går ifrån.
Och i mål som segrare.
Överlyckliga landsmän bär honom bort för omtystning efter en rivande spurt.
Här har vi en seger tysken som slog oss på både 5 000 och 10 000 meter.
Läggkastarfirman Jansson själv gör en kvitt.
Naturligtvis blev det dubbelseger med längderna 51,57 och 50,55.
Men tysken seger satte nytt tysk rekord med 49,16 och hotade länge våra båda gästar trots sin litenhet.
Kompisen bjuder direktör Edström att sitta ner i låsen för nu drar det ihop sig till avgörande grenen.
Stafetten 4x400 meter.
Takten har gått.
Strömberg och Hamm antillar iväg med pinnen.
De två är jämgoda och kan ungefär samtidigt lämna stafetten till andra sträckans män, vår pil och tystarnas pojk.
I andra kurvan leder pojk något före tappet kämpande pil.
Vänger in på upploppssidan med ett par meter till godo och kan växa med single någon sekund innan pil hinner fram till snäcklig Göteborgaren Gustav Eriksson.
Gustav Eriksson är efter men han har löpt förståndigt.
Han har kaffet kvar.
Tyskens är slut och vår slutman Wachenfeldt ser sig till sin glädje få några meters försprång före farliga mäster.
Wachenfeldt presterar sitt livslopp.
Håller undan för tysken genom kurvan.
Publiken är i fullkomligt uppgår.
Luparna svänger in på upploppssidan.
Wachenfeldt leder fortfarande.
Ska han vinna?
Sånt temperament kan svenskar visa när grabbarna överträffar sig själva.
Vi är i Saksborg, timmarna innan staden för Sverige sändes fram i dag, söndagen den 2 september 1913.
Vi börjar vår om till husmanna kvarteret, där den sista översyn av maskinerna just avslutas.
Vi träffar bland andra de så kallade taktikarna Sundsjö, det berömda svenska maskinverket på Svenska Sundsjö.
Två parkeringshälsor i Saksborg har närmare 20 000 bilar stått upp under de 15 sekundmeters vind skatsande fanorna.
I natt var vinden dubbelt så stark.
Den regndörsande orkanen skapade undan alla vindgång.
Sedan släkt i morse har återupptäckts att det är ett farligt utgång.
Men huvudrestaurangens tabernakel är och förbjuds totalt sönderstånd.
Det spilser och kaffetom håller sig bara fysiskt upp i serveringsstandard.
Testerna kan inte tillhandahållas någon som helst där ute.
Den ligger krossad bland skinnorna.
Men vad bekymrade är ett försnitt sedan utminnes tider halsar funnit.
I sina olika depåer börjar likvidasen samlas.
Här kan vi plocka ytterligare beröm till.
Nederländaren Walteras, den mest rekryterade deltagaren.
Engelsmannen Hoth på debutmaskinen New Imperial.
Och holländaren Hoth.
Den tyske mästaren Ernst Hoth.
Och finnen Reine Lam, finnens nordens bästa förare, säger en del.
Nu är manna fronten är klar till utbyte.
Folkemannerskett, husbanaskröntekonstruktioner och lagledare ger sina pojkar en sista instruktion.
Idag ska husbanaskröntekonstruktionen byggas i alla skämda föreslag.
Vi är inne i statshandlingen.
Klockan är 1.15, brakar det lugnt.
Vårt svenska hoppdagnar Sundqvist ställer hjärtans klipp samt upp till husbanan.
Allt är kvar i stad.
Uppvårdade kammar på skörningsbanan.
Stå på!
Irländaren rast leder framför Ragnar Sundqvist som fått en dålig start.
Vanvarvet är 13,5 kilometer.
Efter första varvet leder rast ungefär 200 meter framför Sundqvist.
Under andra varvet går Sundqvist förbi Irländaren.
Och här är svenskens ledningssak efter två varv.
Men ledningen ökar han här efter stadigt varv för varv.
Det beräknas vara 80 av 100 000 personer som försöker få så bra utbildning.
som möjligt.
Och bland de bäst placerade finner vi Lena Skedersen från Helsingborgs Stadschef.
Den allmänna efterfrågan på bra sikt har brytt den affärsbehovade delen av traktens uppmärksamma befolkning till det mest dedikataste.
Jakten runt banan har på nyplassens utkommande hunnit fram till det tämt om det värdet.
Sjönkvist är allt tämt snabbast
Han har bästa vartid med 6 minuter och en halv sekund.
Och hans stigning framför rask som kommer här är ungefär 3000 meter.
Nu har manstilan börjat.
Här är en av dem som inte beräknat sin bensinåtgång rätt.
Och som alltså bara tvungen klippa ner till en fotgängare springa ta.
Och här är en annan normaliserad motorhaj.
Tankningen, det vill säga bensinförfyllningen, är nu i välkomna avbrott i den rätt informerade fartkarusell.
Det gäller förförare och depåhjälp att tappa fort för att inte tappa för många dyrbara sekunder.
Typskana depån väntar med ställning.
S-kommissarien meddelar att funktionsnivået för femtonde varvet halvarstekan 2 i 2.
Nu rinner det bensin och nervösa sekunder inför våra ögon.
Experter på sockerbrytare och bensin tycker att Sönkvist tankar för länge.
En på fyra sekunder tar det.
Statspris, internetområde och redaktör Ståndberg i organisationskommittén tar dock en på fyra sekunder med ro.
Och akten med ro, medhjälpare och många andra.
Efter det sextonde varvet tankar Sönkvist på 35 sekunder och leder därmed huvuddoktet.
Men det dröjer inte många minuter förrän Sönkvist är först igen.
Vi hoppar fram i handlingen till de slutminuter då stegarna spåras.
I huvudklassen åker Ragnar Sundqvist i mål med stegertid i timmar 16 minuter och 2 sekunder.
Det betyder en genomsnittshastighet av 133,1 kilometer i timmen.
Vesterinan har radklassaren redan bekantsatt dansk införelse.
De åker med en medelhastighet av 113 kilometer i timmen.
Och nu gångar husmanna segra en ram där Sundqvist blir tagare i byggkans.
Tvåan rösta, tre och en halv minut för sämre tid än Sundqvist.
Och tag här som slutbilden tillsammans med segraren i veckan som Engelsmannen väljer.