Vi flanerar på Östermalm.
Med flanörens hela rätt har det blivit svårt för att inrikta oss på något särskilt mål.
Strandvägens flanörstråk häftar så behagligt en flanörs fötter.
Tronobaggeriets 400-åriga brödbastion bevakar så baskt Sibyllegatans uppfartsväg och hovstallets inkörsport tycks också vilja hejda en framryckning upp mot Östermalm.
Östermalm är nog en aning för högdraget med sina tinnar och torn för att i första hand locka en obeslutsam flanör.
Här har ju sedan gammalt den militära överheten befäst sig och stadsdelen har faktiskt så gott den kunnat försökt få något av borgvärdighet över sig.
Vynsovska palatses torn har alltid ingivit oss respekt men modigt utröner vi idag det tornets hemlighet.
Härskaren Bynsov har dragit hedan och sökat till en Karl-Julius-vän som har nu efter många års sjöfart sin lugna utkik här, bort över Ljugosbrunnsviken stilla Skansens speglande sjö.
Den langångne sjömannen som inte är någon mindre än ett tuniordens överste räntmästare kan långa tider på året njuta av ett stadigt grannskap med Sigul, Åbokonsen och tobakskungen Rettigs lustjakt.
Varje fönster upp i Katinsvensons rundtorn inramar en naturmålning med förtetad stämning av vår stad vid en vattenväg som alltid lett stolta gångande sätt in mot svea riker.
Att den gamle sjöbjörnen Carl Julius Svensson här verkligen njuter sitt Osium cum vignitate förstår vi.
Vid kajen under hans utkikston ligger praktiskt taget den sista resten av vår segelflotta.
Och bland de vedlastade rospigarna här är det bara två som ännu stevar över fjärdarna utan hjälpmotorstång.
Den ena är blidöslupen Elvira, äldst bland strandväxgutorna, 67 år gammal.
Elviras käppare är A.P.
Andersson från Bergshamra i länna socken i roslagen.
Han är åldermannen bland käppslagen här.
I 49 år har han som egen kapten ombord på Elvira käppat in vid åt stockholmarna.
Och de 11 åren dessförinnan var A.P.
Andersson Elviras kockpojke.
Nu har han i flera år fått lov att segla Elvira ensam.
Affärerna är numera inte sådana att han har råd att hålla sig med besättningsman.
Tiden ilar för varje dag allt mer ifrån rospegarnas redskutor med lastbilar och vänledningshus.
Tillsammans med skepparen på Linnea, Sundberg från Blidö, här rindrar sig A.P.
Andersson den gamla goda vedelningstiden.
Då gick en skeppslast genom vevmåtten på en vecka, nu tar det tre, kanske fem veckor.
Det var förresten på den tiden då Greve Clarence von Rosens charmör och ryttarkärna gick upp från Lindarängen över Strandvägen.
Då Clarence byggde Marmorpalatset Strandvägen 55.
Det är som det anstår en rittarkonungsslott byggt nästan lika komfortabelt för hästen som för människan.
Stallet i den stora fastighetens ena gårdsflygel är säkert inte bara ett av Stockholms chantilaste utan säkert också en av de dyrbaraste hästbostäder som finns.
Från volten på gården rider rittaren ut ur Marmorpalatsets port åt Storgatan, möter där husets nuvarande ägare, baron Benett med dotter.
På andra sidan Storgatan ligger Fredrikshovs slott som byggdes på 1770-talet åt enkedroppning Lovisa Ulrika Gustav III.
Ulrikagatan där bakom är en av Västermalms förnämaste moderna bokplatser och Oskarskyrkan står på Fredrikshovsområdet sedan 1903.
Nu är vi på strandvägen igen och ser därifrån positionsaploriet avslutar Torstensonsgatan.
Fosis avrustades och avfolkades 1928 och nu tränger den moderna bebyggelsen allt mer mot de murar Karl XIV Johan här let resa omkring en gammal malmgård.
Där på 1700-talet en glad krog gav vandraren från öster en färdknäpp in mot staden.
Staden som nu snart ska låta en ny gata tåga över det gamla husets ruiner.
Skeppargatan 38 är den här gamla huslängans adress.
Bakom det smurar låg en gång i tiden det norska jägargardet förlagt.
Numera har en ljusets riddarvakt sitt högkvarter här.
Det finns förresten ett bra och säkert kvarter för lite var här.
Polistation finns nämligen i huset.
Lite längre ner på Skeppargatan har ännu ett minne från det äldsta Östermalm fått ligga orubbat.
Det är 24 Skeppargatan där en moda ateljé från den icke-uringade tiden glömt sig kvar.
Och tittar vi in på gården kommer magiska svarta katter att tro att vi trollats över två kvarter till Sibylle gatan.
I den gamla kåken Atlerigatan 33 bor skomakarmästare Ekblad som ger följande garantisedel.
Det är rätt märkligt att mitt inne i det välansade, och låt oss gärna erkänna det, ganska gråtråkigt välansade Östermalm finna en idyll som denna.
Det måste verkligen vara en alldeles särskilt inflytelserik skyddsängel som svävar över Atlrigatan.
En seglivad ängel från den romantiska tid då man ännu kunde bada i Stockholmsström.
Nu tittar vi in på 29-ans gård.
Genom den låga porten från gatan kommer vi in i ett litet samhälle för sig.
Där kvinnfolken på urgammalt sätt än idag får henge sig åt vattenhämtningens givande nyhetsförmedling.
Och detta händer bara några minuter från den nya Ladogårdsgärdes lyhörda funkistad med sopnätkast och kokvrår.
Detta är syndens breda stig på Östermalm.
Under en oskuldsfull skylt ligger här den källarlokal där Stockholms exklusivaste nattklubb jäspar fram sitt liv.
Östermalms gator har som sig bör förnema militärt klingande namn.
Den här lilla oansenliga gatstumpen till exempel försöker imponera på oss med namnet Majorsgatan.
Och här, här går Ljungfrugatans lockande väg upp mot Östermalmstorg.
Låt oss följa den.
Östermalmstorg som så vackert bevakas av Hedvig Eleonora kyrka är en gammal god marknadsplats.
Här har trädgårdsmästare från Stockholms omgivningar och fiskare från skärgården egna stånd.
Och inne i gamla Östermalmsteatern säljer sig kaljärar dyrt.
Idag är det stor och grann höstmässa på Östermalmstorg.
Den välsignade sommaren har burit god frukt som nu ligger skördad här och frestar med gammal lockelse och fascila priser.
Här finns det läcker svamp i många variationer.
Här finns det nästan allt den svenska jorden ger.
Det handlar ovanligt mycket herrar på Östermalmstorg.
Men krigaren vid blomsterståndet återför oss till dagordningens ännu viktigare värv.
I parken bakom Svea Livgard är det muck idag.
Muck är som alla krigare vet, jubelrubiken över dagarna närmast utryckningen.
Och här persedelvårdas det nu för sista gången.
Imorgon är utryckningsdag.
Muckarna står i den sista stridens rök och damm.
Kompaniets maskare har dock för länge sedan givit upp striden.
Det är nämligen som bekant ett av krigarlivets axiom att en kommismundering aldrig slutar damma med mindre än att den hängs under duschen.
I utkanten av kaserndomänerna ligger den gamla militärkyrkogården.
Bland de vilande krigarna här under kanonkorsen ligger greve Gustav Edvard Taub som då han vid 81 års ålder dog var ett Stockholmskommendant i hela 30 år.
Östermalm har i humlegården Stockholms praktfullaste park.
Dess oasis stenyrknen stammar från den humlegård Gustav II Adolf 1619 anlade på ägor tillhörande den kungliga ladugården i Stockholm.
Drottning Kristina upphöjde humlegården till kunglig lustpark och Fadolf Fredriks tid uppleds parken för allmänheten.
Vi är av Alfrediks stor tack skyldiga därför.
Vi som fått och får frisk luft var Kumlegårdens ringmur av stora grönskande träd.
Karaktäristiskt för Östermalm är det skoldistrikt som uppreder sig omkring Kalavegen.
Här härskar bland andra pojkarna från Östermalms läroverk.
Som grannar på andra sidan Kalavegen har de elementarskoleflickorna i den stora byggnad som nu reser sig på gamla Östermalmsteaterns plats.
Östermalmsteatern var en kombinerad teater- och cirkusbyggnad av kontinentala mått där man fick se galaföreställningar med nästan riktiga sjöslag och vilda djungelscener.
Det gamla paratstycket gjorde den runt på 80 dagar var en av Östermalmsteaterns stora succéer.
Men ingen sorg över Östermalmsteatern längre.
Nu har Puck, den nya SF-biografen, kommit till Östermalm.
Och det Puck har på sina program av under och påfunder skulle inte ens den djärvaste av Östermalmsteaterns impresarier vågat drömma om.