För att få in en grundplåt eller planerat minnesmärke på Lagos Gärde har tröpper ur Stockholms kandison givit en uppvisning som trömvirvarna kastar oss rakt in i. En infanteripluton i oss på inmarsch.
Den har order att resa sina två 20-delars tält.
Den tältningen tar inte lång tid och snart är bevacken klar för den lugna natt som väntas.
Kulsprutorna skyddar förläggningen mot närgångna flygare.
Det sättas då på stativ som möjliggör skjutning rätt upp i luften.
Och granatkastarna kan slunga granater som i nedslagen ska spränga finens kullsprutor i deras beteckningar.
Rapport att finen rycker an.
Vivacken alarmeras.
Det är oro i läget.
Striden följer sig av kamrater i vapenrocken.
Finen viker.
Han ska förföljas.
Allt ska fram.
Fram mot gubbar.
Det är rätta takter.
Finen retirerar.
Kullsprutekamparna sträcker ut i full galopp.
Segens havre vinkar.
Kavaleriet tjänar i allt jämt rytteriet och i vårt landsteräng med dess skogar och smådångar är hästen en tillgång.
Men tidens kram på snabbhet och världskrigets kulsprutor har i viss mån satt hästen på avskrivning och därför har det moderna kavaleriet tagit i sin tjänst inte bara filosofeden, det här är delar av ett filosofedförband, utan även den segrande motorn.
Vi har alltså fått en kavalerist till Bils i pansarbilar.
De bilarna användas i första hand till spaningsarbetet.
Det är ju kavaleriets främsta uppgift.
Men också för att snabbt gripa in i en strid och ta någon viktig punkt.
Pansarbilsgradronen här har till chef prins Gustav Adolf.
Eskong i höger, får vi be om en liten tid hitåt.
Tack Eskong i höger.
En ultramodern typ av pansarbilar drar förbi.
Och nu kör ett lätt fällkanonbatteri in på arenan.
Här är hästarna allt jämt med i spelet.
Större delen av svenska artilleriet är hästdragen för att kunna följa infanteriet i skog och mark.
En kanon har gått i ställning.
Och nu ska vi få se hur fort artilleristen kan skaffa undan sina stödiga pjäsor.
Kanonerna hakas på, de så kallade föreställarna bröstas upp som man säger om man är artillerist.
Och så är det att gå i ny ställning och brassa på för kung och fosterland igen.
Det gäller att handla rast för att gå i nya eldställningar eller för att komma ur en fientlig eldgivning.
Och därför får hästarna galoppera så fort benen och hjulen håller.
Även duan Fredens lilla fågel måste göra krigstjänst.
Den sätts då i duslag, gör sig hemmastad där och skickas därifrån till sådana avsnitt av fronten som man saknar annan förbindelse med.
Så släpps duvan upp och flyger tillbaks till duslaget med ett papper om foten och den rapporten föres sedan per tråd eller radio vidare till den det veder bör.
Det här vidånden känns nog igen engelsmännens tanks, det vi kallar stridsvagnar.
Den lättaste typen använd mest i spaningstjänst väger en ren bagatell tre ton och har en kulspruta.
De här vagnarna ska man gå i vägen för.
De väger sina modiga 10-12 ton.
Kanon och kulspruta och radio ingår i möblemanget.
Man behöver inte vara precis harhjärtat för att finna en sån här rätt kuslig.
Den manglar ju allt sönder och samman.
Stackars gamla Ford-bil.
Snart är du åter i det tillstånd du köptes i kilo.
Men du har tydligen varit en bra bil.
Du ger dig inte så lätt.
Nej, bättre kan vi verkligen.
Stora, starka tanken.
Sådär ja.
Och nu ska jag vilja få se ett par andra tanks som kommer över ett par samsäckar.
En annan vagn går slutligen lös mot ett plank, men det var då ingenting vidare.
Vi har fått pretensioner, så vi tittar istället på den här försöksmodellen från Landskronaverket.
Det är ett slags mellantinga pansarbil och stridsvagn, kör sina 75 km i timmen på gummihjul, har en kanon och två kulsprutor och periskop ovanpå tornet för eldgivningens skull.
I terrängkörning växlas vagnen ned för körning på band med ett handgrepp av föraren och så är den saken klar.
Det var en skojig leksak.
Ungherrarna Bernadotte ser storögda ut.
Och så bär det av på banden.
Farten kan fås upp till 35 kilometer i timmen.
En hästanspänd infanterikanonpluton travar in.
Detta är stridsvagnarnas farligaste motståndare.
Två fullträffar av sådana här små snabbskyltande gynnare sägs vara nog för att en stridsvagn ska hälsa hem.
Lätt och ledigt kan det förflyttas.
Den moderna 37mm-kanonen glimtar här.
Och med den här takten kan infanterikanonerna vara till hands och möta stridsvagnsanfall från vilket håll som helst.
Den ingenjörstrupp som nu kommer ska visa hur man bygger en bro av färdiga delar som föras på fordon, den så kallade krigsbromaterielen.
Man ska nu slå en bro över den här vita ringen som markerar en söndersprängd väg.
Först pålas då ett landfäste för att stadga bron i längled och därefter kommer brostöden, det är bockar av den här typen.
Brobanan medfördes i längder om 6 meter och kan efter behov förstärkas.
Om det skulle behövas kan man få en sån här bro att bära tyngre ateljerifodon och då förstår man att arbetet inte låter skämmas för sig.
På den här brobyggartakten är åtminstone ingenting att anmärka.
De sista längderna bärs ut och nu kan ingenjörerna dra fram över den färdiga bron med hästar och vagnar med de väldiga pontoner som ska bära tröpporna över vattnet.
Bra gjort, herrar brobyggare!
Så jag tror vi tar upp en liten applåd.
Och sist i den stora paraden kommer så inte den turen med den mångfald olika slags fordon med livsmedel och allt annat som behövs för att hålla en matfrisk armé i form.
Ja, det vill säga, vi allvarligare strapatser än dem som ligger bakom en seger på Lagårds Gärde och Allstadion.