Hallå, hallå!
Stå stilla, stå stilla!
Main event!
Fifteen rounds for the wild heavyweight championship!
Presenting the present holder of the title
The Goliath of Pisciana, and the son of sunny Italy, Primo Canaris.
His opponent, the California Adonis, whom we all pin our faith in.
som amerikansk, att ta tillbaka titeln till USA, Max Baer.
Vänta!
Kanada!
263!
Baer!
210!
Judges!
Tommy Shortell!
Charlie Lynch!
Arthur Donovan-referé!
Kom igen!
Du måste förstå reglerna.
Jag vill att den här kampen går bort.
Jag har varit här för ett tag och inte en tredje.
Om jag måste berätta till er män, jag vill stänga av, jag vill inte stänga av, och jag vill inte stänga av.
Det är allt jag vill.
Jag vill inte stänga av.
Round two!