Om våren varje år kommer en kär gäst söderifrån.
Varje vacker vårdag har han varit väntad av traktens befolkning och man är mycket angelägen om att han ska komma för man vet sedan gammalt att han får lyckan med sig.
Ja, när han äntligen har kommit så blir man verkligen glad.
Det är synd bara att han inte själv vet hur efterlängtad han har varit.
Och hela 10 000 kilometer har han flugit bara för att få komma tillbaka till sitt gamla bo.
Storkarna bygger nämligen inte gärna nya bon utan de söker alltid upp sina gamla nästen efter Afrikasessionen och reparerar dem.
Det blir naturligtvis ganska jobbigt att laga det som höst- och vinterstormen har rasterat.
Men på ett par tre dagar så är det hela i orden igen.
Och man behöver inte vänta länge förrän storkfar och storkmor känner sig som hemma.
Det är inte alla par som slår sig ner på taket utan en del föredrar att bygga i träkronorna.
Det är allt eftersom det passar sig eller också beror det på vad man trivs bäst med att lägga ägg och föda upp unga.
För så är det det frågan är om här.
Och så hoppar vi ett långt steg framåt i tiden så att vi kommer mitt upp i hela unghögen.
De blir i allmänhet tre till fyra stycken i varje bo och både mamman och pappan tycker om att ligga på äggen för det tar drygt en månad så man kan lätt förstå att de behöver avlösa varandra.
De här är redan fyra veckor gamla.
Till att börja med har storkångarna mycket korta ben men de växer mycket fort när de väl kommer igång.
Men det dröjer fem veckor innan benen börjar växa ut till sin fulla längd.
Men sen går det undan.
Man kan mäta en centimeter varannan dag ända tills det blivit fullvuxna.
Här är storkpappan ute på promenad.
Ja, det ser ut så, men han har faktiskt fullt upp att göra.
Det gäller nämligen att under dagens alla timmar försöka få ihop föda till de gruppska barnungarna hemma i bovet.
Visserligen har han god hjälp av sin storkgumma, men det är ett förfärligt jobb i alla fall.
Man ska veta att det behövs 200 grodor om dagen för att mätta fyra ungar.
Grodor är visserligen den största delikatessen, men man måste nöja sig med annat också.
Maskar, skalbaggar, ormar, fågelungar, ja till och med en annan liten mus om man bara får tag i en.
Och så bär det iväg hemåt.
Storkpappan kan konsten att flyga och ofta beger han sig långt hemifrån på jakt efter föda.
I bordet väntar ungarna med vitt uppspärrade näbba den här heta sommardagen.
Och på långt håll har man upptäckt något men man är inte riktigt säker på att det är rätt pappa.
Ja, han måste väl bara komma snart för det här kan man då sannolikt inte stå ut med länge till.
Så kommer han då äntligen och nu blir det stor förtjusning.
Men Sämjan blir naturligtvis inte den bästa många gånger då det är knappt om matbitarna.
Men i allmänhet så råder det en stillsam och trevlig ställning i stortboet.
När kalaset är slut går storpappan en stund för sig själv.
Ja, man måste alltid ha igen sitt slag.
Och så måste man se om inte mamman kommer flygande snart också med sin portion.
Och sen så bär det iväg om igen ut på nya upptäcktsfäder.
För maten måste det finnas varenda minut.
Och så går tiden.
Och nu har de här smottningarna blivit fullvuxna.
Efter åtta veckor brukar man kunna lära sig flyga och det är just det vi hade tankarna här.
Och nu börjar en härlig tid och man försöker att bräcka varandra så gott man kan.
Men det är inte så lätt som det ser ut.
Så här kan man hålla på i veckor innan det stora ögonblicket kommer dem.
Då man verkligen vågar ge sig av ut från hustaket.
Men en dag så händer det något mycket märkligt.
Storkpappan tycker att det hela drar för långt ut på tiden.
Uppbrottets stund står för dörren och det är alldeles självklart att ungarna måste lära sig att flyga ordentligt till dess.
Och vad gör han då?
Jo, som vilken annan pappa som helst så ger han sina ungar en ordentlig flyglektion.
Men det märkliga är att han aldrig ger en sådan lektion förrän den sista dagen, den tionde veckan.
Ja, och nu har det gått elva veckor för nykomlingarna i storkarnas värld.
Och nu kan de flyga som alla gamla storkar och nu har längtan mot söden gripit dem alla.
Men innan det stora uppbrottet sker har de unga en övningens tid framför sig.
Nu flyger de kring hela dagarna och söker sig själv föda.
Men så en dag fram mot slutet av augusti samlas alla storkar som på ett givet tecken och då börjar den stora flyttningen mot Afrikas sol och värme.
Storkarna tar två vägar till Afrika.
De som tillbringar sommaren i västra Europa flyttar över Frankrike, Spanien och Gibraltar under det att de i östra Europa flyger över Balkan ner till Kaplander.
Och i Afrika stannar hela den vänliga storkfamiljen till nästa vår då den återkommer till Europa.
Och nog låter det som en riktig saga att Afrikas långbenta storkfar tar hela sin familj med sig upp till vårt hemträdliga och gemütliga Skåne.
Södra stranden av Balatonsjön i Ungern är känd för sitt gyttiga virvar av tät vass.
Ungerska staten har fridlyst kärrmärkenas smyllrande fågelliv och den vita hägen får nu ha sin vackra fjädersgrud i fred för förvärvshungriga jägare.
Storkarna ägnar sig ostört åt familjelivet och den svarta ibisen tömlar bekymmerslöst omkring i helt privata uppgörelser.
Bland samma vassruggar kliver också skedstorken omkring, full av värdighet.
Den ska spela huvudrollen i den här filmen och tycks redan vara medveten om sin upphöjelse.
Under tiden närmar sig fotografen på otroligt igengrodda vattenvägar.
Det är som att ro i grynvälling.
På bilden här ser det till råga på allt ut att vara uppförsbacke.
Ju närmare man kommer skedstorkens hemvist, desto svårframkomligare blir färdvägen.
Och allt högre stiger den heta solen.
Till slut är inget annat att göra än kliva ur farkosten och klapsa vidare till fots i gyttjan.
Det blir en mödosam vandring i den våtvarma dyn.
De tjocka benlindorna gör visserligen infernot ännu hetare, men de är bra att ha.
Här vimlar av törstiga blodiglar som med glädje skulle hälsa även den allra minsta bit oskyddad hud.
När vassen börjar glesna gäller det att plocka ihop ett gömställe för kameran.
Skedstorken lider nämligen av en lättare ramp eller kamerafeber och man måste ta hänsyn till huvudrollens små svagheter.
Ett par lövröskor blir en bra stomme och vass är det ju ingen direkt brist på.
Här ligger nu boet i förgrunden som en stor grästuva och i vaskanten står en medlem av familjen och mediterar över livets försvärligheter.
Tillvaron kan nämligen ha sina skuggsidor även när solen står mitt på himlen över fridlyst område.
Som nu till exempel grannen, ibisfamiljen.
Den för ett liv som egentligen borde medföra omedelbar vräkning och de väluppfostrade skedstorkarna måste slutligen ta till flykten för att rädda sina nerver.
Ibisfamiljerna lever huller om buller och de vuxna matar första bästa unge som kommer i deras väg.
Det enda ibisen har respekt för är kärrhöken.
När han sittas i närheten blir det panik och även skedstorken flumsar längre in bland bassen.
Här vadar den omkring hela dagen, skyddad för solens värsta strålar och tills vidare räddad undan ibisens påflugenhet.
Skedstorken är en ganska nervös fågel.
Den saknar varje försvarsvapen.
Däremot är den som namnet antyder försedd med en sked.
Praktiskt nog i direkt anslutning till näbben.
Den kommer väl till pass vid uppsamlandet av det vattendjur och småfiskar som alltid står på matsedeln.
Benen är långa och fötterna har en bit simhud mellan tårna så att fågeln inte ska sjunka ner i gyckan.
Skedstorken har förhäckat även längre norrut.
I England exempelvis, men kärren där är inte längre så fridfulla och så drog man söderöver bland annat hit till Ungern.
I maj innehåller varje bo två eller flera ägg som kläcks ut i slutet av månaden.
Så snart de kan kravlar ungarna ur boet och söker sin tillflykt i vassen.
Ibland kan man få se en och annan tafats för att la omkring i vaskanten för att i nästa ögonblick ägna sig åt ingående toalettbestyr före den stundande middagen.
Första middagen serveras.
Föräldrarna är ideligen på flygande fot för att skaffa mat och till små.
Och vattnet finkammas omsorgsfullt.
Den föda som föräldrarna slevar upp smälter de delvis själva.
Återvänder så till boet och stöter upp den åt ungarna.
De små skidstorkarna åbäkar sig förresten alldeles förfärligt under måltiderna.
Flaxar med vingarna och låter halsarna gå upp och ner ideligen ideligen.
Den här i mitten ärinrar nästan om en mekanisk leksak.
Så går dagen till ända under oförtrutet etande.
Och i solnedgången ser vi det trötta filmselskapet på återväg genom det tjocka vattnet.
Skedstorken har med glans bestått sin filmdebut och kromar sig åter stolt och ostört bland sina vassruggar.