Tira pappa, vad mycket kor.
Vad gör de för något?
Vad de gör?
Tja, de vilar sig.
Har de jobbat då pappa?
Jobbat, ja.
De har väl ätit sig nu?
Gör de inga annat än att vila sig pappa?
Då skulle jag helvete vilja vara kor.
Jag tror att det är inga dumheter.
Men vad gör de pappa?
Vad finns det kor för?
Varför det finns kor?
Ja, de ger oss mjölk och färs till en lång historia.
Kom så går vi.
Det är inte mycket de där har reda på, min sann.
Ger oss mjölk.
Lång historia.
Det som man kan bli med surmjölk för mindre.
Jag undrar just hur svenska folket skulle reda sig utan mig.
Ja, välbåna kossan Rosa Horn hade rätt i sina bittra grubblerier nyss.
Hon och hennes kvinnliga släktingar svarar med sin mjölk för inte mindre än fjärdedelen av vårt folks näringsbehov.
Heder och rättvisa åt henne.
Mjölken och dess produkter är i själva verket rena rama solenergin omvandlad till hälsosam föda.
Redan vid midsommartiden skördas det hö som lagårdskaren Andersson portionerar ut under de mörka vinterdagarna.
Det är framförallt löver som tilltalar kostnadsskon.
Men Rosa & Company är också i behov av den moderna råkosten.
Och den består för deras del av rotfrukterna roor, kolrötter och betor.
Varsågoda, det är serverat.
Rotfruktsdieten är inte den sämsta.
Den bidrar i hög grad till att ge mjölken dess värdefulla egenskaper.
Mjölk, ja.
Vi ska följa mjölkens väg från fru Rosa Horn till vårt middagsbord.
Innan mjölkningen börjar tvättas djuret med desinficerande kloraminlösning.
Det är en behandling som medför bra död för eventuella bakterier och det är också meningen.
Mjölkningsmaskinen kommer på och medan Rosa står i kollungna funderingar pumpas hennes mjölk ner i behållaren.
Rosa har lämnat sin tribut till en törstande mänsklighet och här silas den, det vill säga tributen, ner i transportflaskan.
Den ångande mjölken har bytt förvaringsplats.
Silen med vallfiltret lyfts bort.
Vi är redo för nästa fas, kylningen, och den äger rum på andra sidan svängdörren.
Där sätts flaskan i en bassäng och fast i en hållare som sedan bringas att rotera.
Avkylning tjänar till att öka hållbarheten hos matvaror, det vet vi sedan gammalt, och i detta bad kyles mjölken på tio minuter från 35 till 5 grader, som vi ser av diagrammet här.
Vi har nu akklimatiserat oss och kan följaktligen göra hemmansägare Johanssons sällskap när han i den mörka och gråkalla morgonstunden kör fram till mejeriets kaj.
Där lastar han av sina flaskor i ljusstrimorna från lampor som redan varit tända en god stund.
På transportbanan täpnar flaskraden.
Allt flera leverantörer drar sitt strå till stacken.
Provtagning.
Små numrerade glasflaskor fylls med mjölk från de olika leverantörerna.
Låt oss följa småflaskorna upp i laboratoriet.
Laboratörsen preparerar mjölken för fettprovet.
I de små glasrören får mjölken sällskap med koncentrerad svavelsyra och allt sammans åker in i en centrifug för att sedan företa en vild ringdans.
Centrifugeringen är klar, vi ska ta en närmare titt på ett av de små rören.
Där på den graderade spetsen kan man direkt avlösa fetthalten.
Den lilla fettpelaren är smör.
Renhetsprovet, ett annat led i den skärseld som mjölken får genomgå för att kvalificera sig för våra matbord.
I botten på tratten ligger ett vaddfilter och efter silningen visar detta hur ren mjölken varit.
Förresten har man en särskilt arrangerad tavla att jämföra med.
Av den framgår hur den mjölken ska vara och hur den inte får vara för att klara sig genom skärselden.
Låt oss återknyta till händelserna nere i mejeriet.
Invägningen pågår och visaren stiger.
Så stannar den, vikten noteras och i nästa ögonblick rinner mjölken ner i bassängen för vidare befodran ut i rörsystemen.
Dessa leder bland annat till långtidsfastören.
Genom en tillräckligt långvarig upphättning till ungefär 60 grader tar man där kol på icke önskvärda mikroorganismer.
Så kyls mjölken ner.
I detta fallet får den rinna över vattenkyld veckad plåt.
Mjölken är färdig för konsumenterna.
Det ser faktiskt så gott ut att vi får lust att låta den rinna ner för våra veckade strupar istället.
Alltså går vi till, tja, vad sägs om mjölkbaren?
Där sitter man uppflugen, resonerande affärer och mediterande över dagens händelser.
Det unga paret undrar om de känner varandra förresten.
Åh, förlåt, då ska jag inte störa längre.
Här sitter den gamle ensamme ungkaren.
Nej vad ser jag?
Han är ju inte ensam vet jag.
Han har sällskap, ungdomligt och hungrigt sådan.
Men vad står det på väggen där borta nu då?
Vi ska spänna ögonen.
Jaså ost, ja visst vi får inte glömma bort Rosa och mejeriet.
Tillbaka alltså!
Lagom för att se löpe hällas i ystmjölken.
Allt under det omrörarna gravitetiskt lider omkring i karet.
När ostämnet i mjölken koagulerat, stelnat med andra ord, sätter man igång med brytningen.
En ram överdragen med ståltrådar dras genom massan och därigenom blir denna sönderdelad i ett otal små tärningar.
Så sätts omrörarna igång igen, bastlan tappas av och så småningom får det hela denna konsistens.
Efter ytterligare en stunds hårdhänt behandling är massan färdig att pytsas i ostkaren och köras iväg till pressarna.
Det senare tar sig ut på detta sättet och nu lämnar vi denna speciella ostbaby åt sitt öde och bekantar oss istället med ett mera försikommet parti.
De ostarna har fått sina förnäma maggödlar och står just i begrepp att företa en äventyrlig luftfärd från mejeriet till ostlagret.
Själva föredrar vi att hålla oss på märken men vi kilar ändå över till magasinet för att välkomna luftresenärerna.
Här är vi nu och här är ostladdningen oskadd och välbehållen.
Den tar kurvan i god stil och hamnar sedan hos lagerföreståndare Karlsson.
I hans vältejade residens ska osten ligga och mogna och när vi lämnar honom introducerar han som bäst de nya hyresgästerna.
In i mejeriet pågår en viktig procedur.
Det är grädde i karet och den syrsätts just av mejerskan.
Det är varken mer eller mindre än smör i görningen mitt herrskap.
Vi förflyttar oss en dag fram i tiden.
På morgonen denna andra dag öppnas kranen till karet och den syrade grädden rinner genom en ränna ner i smörkärnan.
För att riktigt orientera oss sticker vi kamerans glasöga ända in i denna brännpunkt för de närmaste scenernas händelser.
Vår bekanting från igår sätter igång kärnan där grädden glatt plaskar omkring.
Men den antar snart en mindre plaskig konsistens.
Titta hur det roterande runda fönstret planar.
Ja, vi har tillåtit oss fuska lite.
Så fort går inte förändringen i verkligheten.
Kärnan har stannat.
Den innehåller inte längre grädde utan smör.
Och det saltas nu.
Ältningen.
Den gör smöret jämnt och smidigt.
Det här vore något till avmagringsmassage.
Smöret är klart och en transportvagn föres in i kärnan.
Jag önskar faktiskt det funnits luktfilm så ni kunde känna hur gott det doftar där inne.
Nu kör vi igen, men bara ett halvt varv.
Pang!
Där är härligheten.
Tillåt oss, mejerskan och mej, att förevisa hela den gula klimpen där den ligger på läckerlideparad.
Från transportbordet bär det av ner i 50 kg strittlar, men tro inte att den här är klar att rullas ut i marknaden nu.
Nej, först ska den in till en allvarlig trio, smörprovarna.
Med tankfullt väckade pannor låter det tre ett prov cirkulera mellan sig.
Tittar, luktar och smakar.
Vad de herrarna inte vet om smör är inte värt att veta.
Deras smak- och luktnerver är av högsta märke och reagerar lika snabbt som tandnerverna hos oss vanliga dödliga.
En del av smöret bitas i småpaket i synnerligen fortfärdiga maskiner.
Detaljbilderna talar för sig själva.
Ja, så det var paketinslagning det.
För att vara exakt spottar den här maskinen per minut inte mindre än 52 prydligt hopvikta paket.
Den fyllda hyllvagnen är på väg in i kylrummet.
Under hela tillverkningen har smöret inte varit i beröring med människohand.
Har ni tänkt på det?
Och där står smörpaketen väntande på att få komma till nytta i stekpannor och formar.
Välborna fru Rosa Horn är inte långsint.
Detta läckra bildförverkeri visar hur hon frikostigt lämnat den mest raffinerade produkten av sin mjölk även till det kök som tillhör inledningsscenernas okunnige flanör.
Det vattnas i munnen på oss och jag vill påstå att familjen ifråga otåligt väntar att få börja knivkastningen.
Stämmer det?
Det är riktigt.
Sätt igång pappa.
Varsågod.