Stopp ett tag vet ni.
Nej hörni, ni sjunger alldeles för dåligt.
När ni är på julfest hos mig, då ska ni sjunga så att taket lyfter sig.
Och det är två meter allra minst.
Må det?
Och ni flickor och pojkar i salongen, välkomna hit förresten.
Men ni ska också sjunga med.
Det var ganska dåligt på sina håll och särskilt på första och tionde bänkarna.
Det duger inte.
Alla ska sjunga med.
Nu sätter vi igång allesammans på en gång då.
Ja, vet ni, det lät nånting.
Den här sjunger riktigt bra.
Och nu ska vi se på julbordet.
Kan ni tänka er att jag har skickat ifrån Alexandra att köpa 25 av de allra finaste och största gräddbakelser som finns att få?
Ni tycker väl om gräddbakelser?
Ja!
Ja, tänkte kunde jag gissa.
Nå, där är bordet.
Märs pannkartor.
Det finns inga gräddbakelser.
Har inte Efraim kommit med bakelser än jag som skickade honom för en hel timme sedan?
Va?
Iframe!
Det finns inga greggbakelser.
Alexander!
Varför har du suttit här och ätit alla 25 greggbakelser som vi skulle ha?
Som vi skulle ha?
Alldeles om 25 greggbakelser var något att dela på.
Begriper inte du att du fördärvat hela festen för oss?
Lugn, lugn farbors vän.
Människan lever inte utav gräddbakerser alena.
Nej, men för dig tycks dom vara ganska betydelsefulla i alla fall.
Lugn har jag sagt.
Här har jag SFs jullåda som går upp mot 25 gräddbakerser många gånger om.
Kom här ska ni få se på en rolig förevisning.
Nej, den förevisningen får jag ta hand om.
Sätt den här.
Men det var i alla fall jag som... Fått upp kredsbakslöserna!
Vi har fått noga dina förevisningar, nejfem Alexander.
Ta förresten den här och torka aldrig munnen så du syns som folk.
Torka av munnen, sa jag inte torka i. Ja, så.
Nog, sa han.
Kan man verkligen få det?
Ja, flickor och pojkar.
Kartongen med baklöserna den är borta den och ni kan nog gissa vem det var som har tagit hand om baklöserna kan ni det va Men ser ni istället för den kartongen så har jag en stor låda Det är den lådan som står här och i den finns det mycket smått och gott som ni tror Pass nu på Simsalabim
Ja, detta var nu en bilderbok för stora och små barn.
Men nu ska jag visa någonting riktigt spännande, må ni tro.
Ett stort och elakt troll som heter Bam Bam.
Men det trollet ska vi ta och riktigt knyta upp svansen på, tycker ni inte det?
Ja!
Pass på!
Så går det för den som är elak och det är bara rätt och lagom, tycker jag.
Men ska vi nu se hur det går för den som är snäll också.
Ja, då ska ni bekanta oss med tändsoldaten som råkade illa ut och fick sitt ena ben avbrutet kan ni tänka Men han tappade inte humöret för det inte Han kom sen till leksakshimlen och där fick han ett nytt ben istället för det som gått av Ja, så nu för nu kommer han
Jo, ni ska få höra mera.
Det är en sak kvar på botten av lådan och den är inte den sämsta katalon för.
Det är berättelsen om prinsessan som blev bortlevad av ett stort elakt troll och förvandlade till en liten ynklig fågel.
Då kungen, han lovade prinsessan och halva kungariket åt den som kunde rädda henne ur trollets våld och det fick mästerkatten och valpojken höra.
Och hur de klarade den skivan, det är det vi ska se nu.
Så var det slut i lådan.
Men vet ni vad, flickor och pojkar, att nu har vi stått stilla så länge så nu skulle det vara skönt att få röra på benen ett tag innan de blir stilla som gamla träpinnar.
Så tycker ni som jag så tar vi varandra i händerna och sätter igång med en riktig gammal värmländsk långdans tycker ni?
Nå, sätt igång då!
Efter.
Önskebordet har jag satt som motto för den här bilden.
Och ett önskebord är det.
Sammanställda julklappar som i år förjuvat och förvirrat det yngsta sinne och förnuft.
Lever den moderna leksakligheten.
Flygmaskinen har de rätta proportionerna och dockan den rätta glimten i ögat.
Förlåt mig, nu tar jag faktiskt och leker en stund.