Vem vill inte ge sig ut på resa om våren?
Själv ville jag fara med min lilla motorbåt upp till Nordkak och Vita havet och sedan på floder och sjöar och kanaler ner till Finska viken och därifrån hem till Stockholm igen.
Men i sista minuten blev det annorlunda bestämt.
Jag upptäckte nämligen att det inte skulle vara omöjligt att komma till Island över Färöarna och så till Grönland och Amerika.
Det är en så liten bit upp över Polcirkeln.
Jag skulle inte vilja försöka krossa Atlanten när det ser så likande lätt ut på kartan.
Jag ville så gärna försöka.
Rosbyggen 2 heter min båt.
4,5 meter lång är den.
Och tar upp bränsle för 100 timmars färd.
Nu ligger Rosbyggen i Göteborgs fiskam för att lasta.
Oror är bäst att ha med i händelser kemi det skulle bli trött.
Gargols bästa olja 80 liter.
Den stora pälsen skulle bli sovrock uppe i nordliga Atlanten.
Det är inte så lätt att ta 20 liter olja på rak arm.
Pojkarna på kajen vore mycket intresserade.
Blev det storm skulle nog växtskivorna utestänga Atlantens vågor.
Det var bara längst bak som båten förblev öppen.
På kajen undrade man vart de skulle bära av med så mycket bensin ombord.
Ut i vingar blev svaret.
Jag drog i startsnöret.
Det hade blivit sent på kvällen, men vad gjorde det?
Tänk att jag var på vig nu.
Till Norge och Färöarna skulle jag komma och till Grönland.
Jag skulle på sesk i Mår, Selare och Isberg.
Och sen var det bara ett par dagsresor över till Amerika.
Efter många långa dagar och nätter kom jag fram till Färöarna med dess väldiga fågelberg.
Det vore så höga att fåglarna såg ut som små myck där de kretsade omkring sina boplatser.
Solen tittade fram och snart hade jag land helt nära.
Här och var störtade sig ett vattenfall rakt i havet och jag lyssnade till vattenmassornas stån.
Denna stora pors är Västmanhamns stolthet.
Över hela bygden hördes dess ståva brus.
Över 30 000 hästkrafter som ej tillvaratog oss på något vis.
Uppe i bergen gick det skygga fåren på bit och året om.
Här i Sandön, där fanns till och med riktiga vegar.
Linnils, elva år, blåögd och linhårig.
Han vallade sin get på den branta sluttningen dagen lång.
Nere i byn gick det barnen ta fast.
mellan de solbelysta torvtagsklädda stugorna.
Och långt in i viken vid Trangisvåg ligger stugorna tätt, tätt sida vid sida och en kossa går och betar i allsjöns ro.
Saftigare gräs än på färöarna finns inte att få.
Jag ska fara till havs nu och lägga mig i försåt för en skuta som ska segla till Grönland.
Det är natt när jag fann förbi trollkornens finger.
Och först sen solen gått upp följande morgon präjade jag Stella Maria från Klaxvik och kaptenen tog mig med upp till det vi strät.
Nu är jag lyckligt och väl ombord och rosbyggen likaså.
I styrhjulet står sofus och drejar, en mot styrbord och en mot barbord.
Småbåtarna göras i ordning till dess fisket ska börja.
Här är kapten och kocken.
Han vill också vara med på ett hörn.
Och kaptenen ser ut över horisontens vita linje.
Ett valsstim i sikte.
Vilken brådska det blev i hast.
En val eller två skulle harpuneras.
Och skyndsamt gjorde sen av småbåtarna i ordning för att filas ned på havet som låg långt den dagen.
Under tiden stod gamle Sörensen och ler och tänker på valsteg och valsbäck.
Det namn han det.
Kararna i båten gör sig redo.
Sofus ska kasta arpunen.
Han är skicklig valpångare.
Det är han som lägger linan om steven.
Hastigt drog det bort från ställa som under tiden ligger och driver.
Det stänker om åren i bråskan.
Timbankar höja horisonten och valarna sticker upp som svarta piggar ur vattnet.
Isflak blänkar vita.
Båten är mitt inne bland valarna.
Här hänger redan en val i stjärten.
Dessen väger över tusen kilo.
Valen är inte riktigt död än.
Den rör sakta en fena.
Innan den halas ombord och slakten kan ta vid ska fisket Karl ge den ett dödande stick med kniven.
Grindvalens stora nubler glänser i solen och manskapet synar bytet.
På färöarna togs valarna om hand på annat sätt.
Här är valstationen vid Lobra.
En liten blåval har blivit infångad och nu halas den upp med en järnkätting.
Den väger bara ett par tusen kilo.
Samtidigt som valen hållas upp skär späcket ifrån med långa skarpa knivar.
Av en enda sådan val kan man få tusentals liter olja.
Två avspäckade valar ska nu styckas sönder och kararna börjar att fläcka isär gapet och ta vara på baderna.
Så gick det till på färöarna.
Vi närmar oss Grönland.
Sedan vi rundat kappfarväl har vi fått stora isbär i sikte.
De ser vackra och helt ofarliga ut.
Stella Maria far för sakta fart in i Färingehamn mellan kala knalliga små öar.
Det var underbart att återpås i land.
Under natten tänkte några av oss trots att det stränga förbudet att hälsa på Eskimoerna.
Vi smög oss bort till deras tält.
Här står Fiske Palme vid sidan av en Eskimo-flicka i fina stövlar.
Vi förstod det tyvärr ej varandra.
Josefin Beke nästan och hennes make och det undrande barnen.
Oljefarten från Stella Maria boxeras i land för att läggas upp medan fisket pågår Skutan får inte ha någon nog nödig barlast Hela dagen rullas oljefat Det var en trevlig omväxling att få gå på fasta marken Nu är vi ombord igen Kapten känner efter om det nappar Men torsken har inte lust än Men så nappar det på krockarna Väldiga feta fiskar hållas upp Den ena efter den andra
Och under tiden kretsar fåglarna omkring skutan för att om möjligt fånga sig en godbit.
Och dagen och natten lång dragas fiskelinjerna i sina klyk.
Nu får kapten napp och Jens Parler skrattar.
En fin torsk.
Och där står andra styrman vid kapteins sida och en torsk kommer farande genom luften som en flygfisk.
I styrhusdörren står Jeffrey och poserar helt generad för kameran.
En havkatt har blivit fångad.
Den ska flås för skinnet är bra sedan det blivit garvat.
Nu hänger den i gapet och Heine försöker få ett ordentligt tag i det hala skinnet.
Det är ingen vacker fisk, snarare en ful.
Den kan bitas riktigt hårt även sedan den är död.
Elias hjälper till.
Nu är skinnet snart avdraget, fast det är svårt att få något tag i detta hala.
När Stella Maria styr bort till ett annat fiskeskär får småbåtarna släpa med.
En liten fransman har också kommit till Grönland för att fiska.
I fjärran syns de grönländska snöiga bergen.
Och nu har vi kommit in i ett jättestimma av stora fiskar.
Torsken riktigt hoppar ombord.
Snart ligger det hoppad i tusental på däck.
Där hoppade oavbrutet in över ällingen.
Fast så enkelt gick det ju inte till.
Det är kanske bäst att avslöja trollkonsten.
Så här gick det till.
På tre timmar kunde en sådan båt bli fylld med fisk.
Det var gott arbete för tre man.
Solen lyser på fisken men det gör ingenting i den grönländska kylan Länge blir den heller inte liggande för rensningen tar strax vid Av med huvudet Det langas över bordet tillika med leven och det övriga innanmetet Arbetet är organiserat och var man har sin bestämda syssla Det blev smetigt och halvt på däck när fisken rensades Var det då sjögång fick man passa sig Varje kväll vid rensningen
slog hos fåglarna om levrarna som kastades över bord.
Ryggraderna skurdes bort vid ett av borden och offrades också åt Neptun.
Det gick märkvärdigt fort att rensa 6-7 tusen torskar.
På några timmar var dörren anstyrkat.
Men så var också varje fiskare en mästare i sitt yrke.
Detta är Sofus, styrmansbror.
Ett par snitt med den vassa kniven och allt klart.
Sedan tvättades fisken.
Det styr man själv som står vid vaskelkarret.
Vattnet är kallt så han har vantarna på.
Fiskmåsarna tycktes aldrig bli mätta.
Äntligen blev det så vackert veder att kapten lät mig fara över till Amerika.
Havet låg som en spegel.
Styrman där i den lilla båten har givit mig en dolk och sagt Kommer det en stygg eskimo där över så stick den här i hamn.
Adjö kära Stella Maria.
Och så Grönland försvann i fjärran.
Och när morgondagen ramlades var jag redan inne i den kalla Labradorströmmen.
Med det drivande is.
Is vart jag såg.
Det var underbart vackert.
Havet låg fortfarande som en spegel.
Allt som tiden led kom jag längre och längre in bland isarna.
Till slut var det som en enda stor isöken runt omkring.
Solen sken och det dröp från varje ispegel.
Underliga isformationer.
Det var gott om sel men motorn skrämde dem hastigt i vattnet.
Jag var bara en enda som fastnade på filmen.
I över 20 timmar kom jag längre och längre in mellan isarna.
Det var så vackert att se att jag inte tänkte på faran som lurade runt om.
Men vid midnatt det andra dygnet hände en katastrof.
Kollision Midsberg och motorn var kaputt.
Det blev stormoveder och innan jag kunde reparera motorn igen förflöt det några veckor.
Jag rodde och drev omkring, slog amerikaplanerna av hågen.
Men sent om sidor blev det vackert veder igen och jag kunde reparera motorn.
Och på nittonde dagen var jag åter vid Grönlands kust.
Några veckor senare smög jag med olovans in till land en mörk natt men blev omringad av Eskimo-båtar tidigt följande morgon.
Aldrig hade du sett en Archimedes på Grönland.
Hela min båt blev livligt bekikad och däckskivorna vore alldeles vita av alla de små fötter som tassat över det.
Det myllrade av småfolk och de tittade med sneda undrande hugom.
Vad kunde det vara som hörde surra?
En filmkamera var något nytt.
En liten herre i hundbyxor där bakom stod de lyckliga föräldrarna.
Och andra åskådare.
Det hade blivit sent på året.
Fisket på sommaren var slut och en vacker höstkväll hissades åter seglen på trollkonen.
Det var med den skyttan jag skulle följa med tillbaka till färöarna.
18 dagar sedan vi lämnat Grönland kom de första färöklipporna i sikte.
Då var det feststämning ombord.
Ståtliga klippor men farliga i storm för sjöfarande.
Snart var tolkånen i hamn hemma hos sig och jag for åter ensam omkring bland öarna för att ta en sista titt på dem.
Oktober månad stod för dörren och vedret var därför oberäkneligt.
Detta är en hästur där jag nödlandade när vind och ström stoppat trafiken i fjorden över till Sandön.
Regnbågen över fjäll och vatten ser ut att stå helt nära.
En skarp pig stack upp ur havet i en sällsynt vacker klippformation.
Så bad jag bort från öarna.
Rospigen hade tagits ombord på postbåten Sleipner.
Ännu några dagar och Nordsjön skulle ligga bakom oss.
Utanför Vinga skulle Rospigen åter sjösättas och ta sig in till Göteborg för egen maskin.
Och en skärmklar natt i midjan av oktober gled rosbyggen sakta in till en liten brygga i Göteborgs fiskhamn.
Det var tyst och stilla på kajen och sen har jag lagt mig att sova på dörren.
Får tanken såvida över havet till öarna där långt ute i oceanen.
Källsolen strålar bryter igenom molnen och nattmörkret höll ju det branta bergen i mjuka slöjor.
Och tanken flög från ö till ö liksom till avsed och tack för sången som gått.