Över hav och land har vi kommit till London, Storbritanniens och världens huvudstad.
En yttrig jättestad där vi för närfridens skull måste börja vår bildbläddring i ren bygkortstil.
Här är alltså Parlamentshuset, världens största nygotiska byggnadsverk med sitt Victoria-torn som det tog tio år att bygga.
Och byggben vars tolvslag ni nog hört när ni tagit in utlandet.
Westminster Abbey där de engelska kungarna kröns sedan mer än 800 år tillbaka i tiden.
Sankt Wards-katedralen byggd av Englands största arkitekt Sir Christopher Wrenn.
Och här amiralitetet, den brittiska flottans aldrig slumrande hjärna.
The Tower, uppfört under Wilhelm Erövraren på tionhundratalet.
Numera förvaras här kronjuvelerna.
British Museum saknar motstycke i världen och dess samlingar är oskattbara.
Så är vikortssamlingen genombläddrad och vår fotograf spottar i nävarna för nu ska vi sätta fart på objektivet.
Vi har hamnat nere vid Thamesen, världens mest trafikerade vattendrag.
Bron är landet Bridge.
Och detta är skutor med röda dukiga segel som en gång om året kappseglar på floden.
Från flodminningen till hjärtat av London sträcker sig tio mil dockor, varv och fabriker.
Med varje tidvatten glider massor av ångare och boxervåtar upp för eller ned för kemsen.
De stora plantångarna kan plöja sig ända upp till Vapool nedanför London Bridge.
Men passagerarbåtarna tämmer sin last av Englands resenärer nere vid Tillbury.
Så rår det här dag ut och dag in ett brokigt och intensivt liv.
Brittiska och främmande produkter lastas och lossas i hetsigt tempo.
Till London har den största omsättningen bland Europas hamnar.
Vi lämnar Thamesen och vänder blicken mot 7 miljoner stadens hjärta.
Vi ska se hur London alltjämt växer.
Vi ska låta bussen och underjordiska järnvägen föra oss till det London som är centrum för banker och börshandel.
Och vi ska också höra detta London tala sitt eget siffromättade språk.
27 Talas 0011.
Raksas kutscheras.
Ja, det är debattmål.
2437.
Det är 21 på kontor.
Ännu efter börsens stängning florerar pundhandeln i gamla London.
Nå, det gör den ju i gamla Stockholm också.
Fast på ett annat sätt och mera sällan i häng av höga hattar.
Bort från mammon och frogmaten strid.
Och ut i de parker som London med rätta är så stolt över.
Vi är vid Dr. Roy Hyde Park där det eleganta London promenerar till häst.
De jättelika och välskötta gräsmattorna erbjuder en andlik som är oss främmande.
Vi är faktiskt fullt respektabla människor på dem.
Engelsmännen har nämligen upptäckt att en gräsmatta kan tjänstgöra som annat en jordmån för avvisande skyltar.
Jag räddar mig undan vänna vårdning och liknande signaturer och flyr till Berwick Market, en typisk londonsk gatumarknad.
Och därifrån för jag er vidare till den erblägna, personabla affärsstråken Regent Street och Bond Street.
Bland alla londonska autofigurer är Bobbin utan tvivel den populäraste och riktbaraste, fast han nu fått en konkurrent i sin syster.
Ack, många försmade friare har säkert tjuvstartat på brottets bana för att hon skulle bli tvungen att ta honom.
Den här vetiliga domareprocessionen äger rum varje oktober.
Ett ståtligt gratisnöje tack vare den trivsamma engelska konservatismen i ceremoniell och lededräkt.
Ute på en gata träffar vi Vatali King, pärlemorkungen, vacker som en julgran och en prydnad bland Londons skatteförsäljare.
Och strax bredvid utövar en trottoarmålare sin för London typiska konstart.
Till Buckingham Palace, kungens huvudstadsresidens, koncentreras den militära ståten.
Ett annat särdrag i Londons dagliga liv.
Dagens arbete är slut.
Jimmy och Tommy och Johnny och Archie lämnar skolan i raskare takt än de kom dit i morse.
Fabriker och kontor tömmer sina härare av anställda.
Människosfärmen sprids i alla riktningar på väg till det åtta miltals avlägsna hemmet med dess väntande middag.
Nedgångarna till underjordiska järnvägen fylls av hungriga city och avkull.
Solen börjar tänka på refrängen, men än har den värme kvar åt alla ungar som tumlar omkring i parkerna.
Hyde Park, Kensington Gardens, Hampstead Heath och vad fröjdplatserna heter allt.
Jag dröjer mig kvar här än en stund, men när kvällen kommer och London kränger på sig i tracken gör jag samma ledes.
Wait and see.