Stockholm mot alla.
Närmast följer ett föredrag om cykling.
Har du hört all den kända... Det vill jag inte höra på.
Om jag fick en råda skulle det vara skottpengar på allt vad cyklister heter.
Som de flyger och flänger på vägarna.
Man går ju inte säkert till liv och län längre.
Men du hör ju inte på vad jag säger.
Vad läser du?
Jag orkar inte höra ditt eviga cykelgnat.
Så jag tittar i vinstförteckningen för gymnastiktombonen.
I brist på bättre lektyr.
Vinstförteckningen?
Ja visst, den hade jag glömt jag.
Jag har ju fått en vinstflott för tredje gången i mitt liv.
Nu ska vi se, va?
Ja, kom ska jag titta.
Jag hoppas att det är högsta vinsten.
Nå.
Ja, högsta vinsten är det inte, men... ...men det är... ...femtonde.
Så, så är det ju.
Tackar, ja.
Vad är det för något, då?
En cykel.
Va?
En vad för något?
En cykel, så här.
Får jag se?
Nej, nu går skam på torra land.
Nu blir man förolämpad av lotterien också.
En cykel.
Menar de kanske att jag ska hämta den också och köra över folk på hemvägen?
Nej, hämta den ska jag göra.
Jag vill inte ha någon cykel.
Jag kommer hit med någon så tänker jag inte ta in med tång ens.
Nej, hörru kära kamerill.
Inte är du en så envis träskalle.
Det är väl inte så förfärligt länge sedan du själv åkte cykel.
Känn efter honom gamla tagen sitter i. Kommer du ihåg störtloppet utför trappan till plugget?
Nej, det är ingen som ser dig.
Sätt igång.
Så gick det till när grabben på nytt levde upp i kamrer Erik Johansson.
Som i ungdomens vår sätter han sig varje morgon på sin cykel.
Fast målet för färden nu inte är skolan utan banken.
Han har faktiskt blivit piggare i Johansson.
Och en vacker dag tog vännen Siggemo till sig och föreslog följande.
Jag tycker du gärna kan följa med mig på en veckas camping.
Du är inte klok.
Ja på camping.
Ja varför inte.
Det behöver ju inte bli så ansträngande.
Jaja, nog orkar jag väl tro.
Men det blir så omständigt med utrustning och sånt där.
Nej, utrustning.
Du kan ju åka i dina pluspår förstår du.
Och så behöver du bara ha med dig ett par ombytena skjortor och strumpor.
Och så pyjamas och toalettgrejer.
Så ett par filtar och matbestick.
Och så kan du köpa ett par cykelväskor förstås så kan du packa hela klabbet bak på cykeln.
Så tar jag med mig tält som vi ligger i om det är vackert väder och regnade kan vi ju alltid få ligga inom bondgård.
Nå, vad säger du?
Det skulle förresten göra dig gott.
Säger du det?
Ja, det hittar de på också.
Ja, jag ska tänka på saker.
Här promenerar våra båda vänner i Fagerts sällskap.
Ingrid och Kerstin, medlemmar i cykelströvarnas ständigt växande syskonskara.
Den sommarelätt oseremoniella presentationen ägde rum vid Norberg.
Och nu klättrar den nybildade kvartetten omkring i Mossgruveparken.
Ett gammalt övergivet gruvfält med en mängd vattenfyllda gruvhål.
Ty Norberg är Sveriges äldsta järnbergsslag.
Redan på 1300-talet, århundraden före dynamiten, började här våra sega förfäder brytningen av det svenska bergets rikedomar.
Det hela är inbäddat i en nästan sydländsk vegetation.
Men i något djupt hål kan isen ibland hålla sig kvar över sommaren.
Och bland trädens toppar glider malmskoporna som en påminnelse om att ännu finns det järn i Norbergs bergslag.
Det lilla flåsande lokomotivet med sitt radband av vagnar är i själva verket på väg till en av Sveriges modernaste gruvanläggningar.
Kronprins Gustav Adolfs schack.
Så möts här i en urgammal svenskbygd font och nytt och Johansson.
Och det är numera inget ovanligt sammanträffande om man tar vännen Johansson som representant för cykelturisternas härskara.
Sent om sidor har vi svenskar fått upp ögonen för hur lite vi egentligen känner vårt eget land och vi har gripits av en välbefogad forskariver.
Cykeln ger oss möjlighet att sätta färdplanerna i verket.
Hela vårt vackra land ligger öppet för oss.
Vi har idel landsmän och vänner omkring oss och vi är välkomna överallt så länge vi gör oss förtjänta av att vara det.
Så länge vi uppför oss städat i naturen.
Och det bör väl inte vara så svårt.
Följ kvartetten här på dess återväg genom Dalarna och Västmanland.
Inte sätter man väl några fläckar på sådana tavlor.
Ja, man möter kolleger ibland, men det händer också att man ofint nog blir omkörd av ett koppel tävlingscyklister i det här fallet.
Men en får punktering och resten av tätgruppen rycker tacksamt ifrån.
Så börjar striden mot de borttickande sekunderna.
Olycksfågeln heter Martin Lundberger och är en av våra mest kända tävlingsåkare.
Vi ska se hur lång tid han behöver för ringomläggningen.
En vacker dag slår avskedet stund.
Man står vid den johanssonska grinden och Johansson säger adjö.
Kanske med tungt hjärta men bevisligen med fem kilo lättare kropp.
Det har varit en trevlig resa och speciellt Sigge skulle inte ha något emot att göra om den bums om kvartetten eller i varje fall duon inte sprängdes.
Före detta cykelhötaren resingerar och börjar lossa packningen på sin ägande cykel.
Så kan det gå.
Tiderna förändras och Johansson med dem.
Jag kan mottala.
På cykeltur i Mellansverige ett föredrag av kamrer Erik Johansson.