Vi ställde alltså vår sommarkosa mot norr.
På klipporna vid Harsprångets vitskumande vattenfrång studeras de väntande vägarna.
Här är vi nu mitt på kartan och vi ska med tåget mot norr via Gällivare.
Men strax före Kiruna stiger vi av och tar till apostlehästarna västerut mot Kebnekaise.
Vid Lappboplatsen Nikaluokta återstår ungefär två mil till Kebnekaise turiststation.
Just här öppnar sig den kanske vackraste av portarna till Kebnekaise-massivet.
Det är Lachiodalen som sträcker en grönskande gata ända fram till Tualpagornis sönderfrätta sockertopp.
Den som har ett öppet och tacksamt sinne glömmer aldrig denna vandring genom ett ständigt växlande landskap.
Över Tjevrajoks porlande vatten gungas vi av ett broband som för tankarna till tropiska färdvägar.
Men vi är långt från ekvatorn, på en breddgrad åtskilliga mil norr om Islands nordligaste ödde.
Inga giftormar lurar kring brofästet.
Där kilar bara två små fjälldämdlar som nyfiken undrar vad det är för två stora fjälldämdlar som stör middagskriden.
Så når vi den vackra Laccio Jaure.
Jaure är sjö på Lapska.
Och vad Laccio beträffar så undviker vi noga allt vitsande och tittar istället på utsikten mot Kebnekaise-massivet med det 1700 meter höga och spetsiga Tuolpa Gormi.
Sämre utsikt kan man få från sin portativa enrumslägenhet.
Här är oss alltså gott att vara.
Och här lagas en rätt som i gomsmäkande egenskaper överträffar allt vad aldrig så franskspråkiga restaurangmenyer har att bjuda sina bortskämda läsare.
Rättens namn är fläsk med stuvade grönsaker.
Ja, det låter inte så märkvärdigt, men försökte en sommar vid Latjojaure, halvannan mil från Kebnekaise.
Inte mindre än en elftedel av hela Sverige ser man vid klart väder från den eviga snödrivan på Kebnekaises stortopp.
Det ger en egendomligt tjusande känsla av överläxenhet att i ett enda ögonsvep kunna fånga ett område lika stort som Danmark eller Schweiz.
Från 2123 meters höjd ser vi så det vilda landskapet höljas i fuktkalla dimmor.
Margit brytas om efter bästa förmåga och resurser och våra duktiga lappförare ler ett stilla led.
Det är Bernan som är kända och respekterade av varje fjällströvare, Sarrenia och sådana.
Det har hjälpt många gäster från turiststationen där nere i djupet och till vårt lands högsta pung, som numera alltså inte behöver vara så åtkomlig.
Den franska geografen Rabot hade det inte så väl ordnat för sig då han 1883 gjorde den första bestigningen av Kebnekaise stortopp.
Sex år senare utfördes samma bedrift av en gymnastist från Reallöverket i Stockholm, Gia Björling.
Och nu kan vi som sagt vara flera om den ofrihetliga upplevelsen.
Vi har en förträttlig refilpunkt i den lilla toppstugan strax nedanför Stortoppen och en erfaren hjälp i de genomhyggliga lapppojkarna från turiststationen där nere i dalen.
Vi har lämnat de överväldigande Kevnekajsebyarna och är på väg mot norr, mot Abisko på Riksgränsbanan.
Det är en fyra dagars nio mila vandring.
Ja, vi skotänker vi först första uteslag.
Sen rullar vi järnvägen till Kiruna för vidarebefordran Jokkasjärvi och forstbåten utför Torneälv till Vittangi.
Vägen bjuder på passager där man har att ta lilla frun på ryggen och tjänstgöra som kamel.
En roll som hon påstår sig alltid ha ansett mig lämplig för.
Inte vidare fintjänstligt sagt, men hon forslades ändå storsint nog till den väntande stranden, dit ryggsäckarna kommit med den tidigare tur.
Om jag några ögonblick kände mig sur på mer än ett sätt, så förflyktigades misstämningen vid minnet av vad en annan lapplandsk jock bjöd oss en gång.
Laxföring.
Hallstrad går den upp mot skinka och stuvade grönsaker.
Faktiskt.
Musik Musik Musik Musik
Nedanför det 1760 meter höga sommarslaget, en dryg mil från Abisko, spänner snön en rad stadiga bryggor över ett av tillflödena till Abiskojock.
Musik Och lite längre ned ligger ett tältläger, just där fjällbjörkarna skickar sina yttersta utposter mot havfjället.
Tältlägret är ett populärt och lättnått utflyktsmål för Abisko-gästerna och lapparna vet att det alltid är välkomna och att det alltid vankas kaffe innanför den vita tältduken.
För oss blev lägret ett mer än välkommet rast- och uppsnyggningsställe före slutspörten ner till Abisko.
Båda var vi varma och min skäggstubb skulle förmodligen hindra framfarten mellan fjällbjörkarna.
Abisko turiststation ligger ståtligt vid den skummande jocken mellan fjällen och torneträsk.
Från verandan har man en pampig utsikt mot riksgränsen och Norge och ut över de 7 mil långa tornet träsk som med sina 168 meter på djupaste stället just inte är något vanligt klabbträsk.
Det är inte heller någon vanlig veranda vi ska dricka vårt kaffe på.
Det är Midnatsolsverandan som från den 9 juni till den 5 juli bjuder på den belysningssensation som namnet antyder.
Åt öster har vi en konstant utsikt, förevigad genom tusentals kameraskott.
Dapporten.
Och mot öster far vi med SJs rälsbuss som vid behov smidigt förvinder stationerna ut efter banan.
Riksgränsen, Björkliden, Abisko och vad turistorterna heter allt.
Vi är den här gången på väg mot Kiruna.
Vi två för att fortsätta till Jokkasjärvi och vårt livs första forspärd.
Jokkasjärvi kyrkby ligger på norra stranden av Torna älv, 18 kilometer från Kiruna.
Den lilla träkyrkan uppfördes redan 1611 och blev då Lapplands andra kyrka.
Det är så egendomligt stilla och tyst kring det lilla templet att i annars så böldrande fingubbarna vid årorna ser ut att ro med en särskild omsorg, rädda för att årtullarna ska gnissla.
Vi har fått önskeväder med gnistrande sol.
Den glasklara luften står alldeles stilla men det är ändå inte kvaft och åskbådande.
Vi vill naturligtvis inte erkänna att vi faktiskt sitter i en ganska spänd förväntan.
Rodarna ser så retligt säkra ut.
Det är en hel rad porsar som väntar oss.
Den största heter Paoranki och ska visst kunna ge betydande fartsensationer.
Nu ser vi förresten porsen nummer ett och mannen vid styråran pignar till.
Nu ska det alltså börjas.
Efter.
Ännu är vi inte helt genom Paoranki.
Vi får vackert hålla oss på stranden medan rodarna lotsar båten över den sista kokande forsgrytan meter för meter.
Ingen forsfarare har ännu lyckats dansa sin båt genom just den här passagen.
Åtminstone påstår våra hojtande gubbar det.
Så i varje fall tycks ingen av dem ha gjort det.
Annars har det påstått sig kunna klara ungefär allt mellan himmel och jord.
Högljött och övermodigt.
Men det är seghet och sju sjungande kraft bakom de stora orden.
Och nu har båten lotsats ut i lugnare vatten.
Vi ska fortsätta.
Här avbryter jag mitt studium av Eriks och Margits semesterdagbok.
Jag rör inte vid slutet, inte vid den hänförda skildringen av framkomsten till Vitangeby i kvällsbelysning.
En naturens egen pastell som ingen ordmålare i världen kan göra rättvisa åt.
Vill ni själva uppleva slutet?
Vill ni se hela den underbara verkligheten bakom dessa dagbokspragment?
Res mot norr, mot Lappland.