Vi seglar fram över den näst största bland Amerikas förenta stater.
Vi ser från oben en villastad i Kalifornien.
En flätt av jordkloset där gränsen mellan fantasi och verklighet gjorts mjuk och diffus.
I nära grannskap till filmens förlovade land söker vi fast mark under fötterna.
Vår kamera är skarpladdad och själva brinner vi aviver att få ge oss till lag med allt nytt och unikt.
Det är nämligen dylikt vi är på språng efter.
Klart för en kalifornisk bildrapsodi.
Oljekällorna vid Santa Monica blir vårt första motiv.
Här i trakten har Greta Garbo flyttat in, dock inte i någon av de här byggnaderna.
Det var 1894 som man började rationellt utnyttja de flytande rikedomarna.
Nu reser sig tusentals pumptorn ända ner till stranden av stora oceanen.
Bebyggelsen har fått maka på sig för oljeindustrin och här står ett torn som en jättelik trafikfyr i landsvägen.
Dag och natt arbetar pumparna långsamt, värdigt och obevekligt.
Palmrötterna tycker nog att jorden har en bismak av olja, men det har vant sig vid dieten.
I Kalifornien där alla människor åker bil till skomakarnas förtvivlan är det stor konkurrens om bensinkunderna.
Den här handlanden saluför tio olika märken för säkerhets skull.
Och den har hittat på en raffinerad reklam.
För att illustrera den hastighet kärran får när den gödes med just hans flydum har han en hel flygmaskin som skyll.
Vingarna var betydligt större förr men då kunde kamerajägarna inte få dem på plåten och så kortades de av.
Parafly över bensinstationen.
Det kan regna i Kalifornien.
Ja, amerikanerna är ett bilåkande folk och även ett folk som har gräsligt bråttom.
Ibland så bråttom att man inte hinner ur bilen när man ska äta.
Men det finns hjälp för allting.
Istället för bord och stolar har restaurangen parkeringsplatser.
Allt för billigt med slikamliga nötor.
Att damen bara äter på en fritt beror på bantning.
Sköna flickor skrudade i det före detta manliga attributet byxor killar omkring med läckerheterna.
En av de skönaste vill bjuda oss på en vittning, men vi har inte tid.
Tyvärr.
Krogragnen fortsätter.
Här en vegetarisk restaurang.
Här Twin Barrels, tvillingtonnorna.
En ölsylta för att tala ren svenska.
Det här är ingen herrekupering utan ett café.
Jaså, det gissade ni.
Ja, är ni så skickliga så förstår ni nog också vad man följer här.
Inuti boven har man sålt smörgåsar, men affären är stängd.
Folk måste breda sina smörgåsar själva numera.
Här var det is i bitar.
Den unga hustrun har kört fram med den oundvikliga bilen.
Hemma sitter den brutala mannen och svär över att supen är för varm.
Men hjälpen är honom nära.
Livsfördjurskan stoppar 10 cent i huset, pillrar med en del knappar och punktligt som en skattsedel kommer isbiten framåkande.
Åk hem och restaurera den skövlade familjefriden nu.
Ner i bakluckan med isbiten.
Apropå is och bilkörning.
Somliga bilförare skulle nog snarare behöva isen i en blåsa på huvudet.
Men det är en annan historia.
Alla tiders skrot och antikvitetsaffär.
Själva pärslokalerna har inte räckt till på långa när.
Men ingen vädder för skrotet här.
Det finns för ytterväggar.
Och där har skrotskäten plockat upp lagret.
Gud hjälper honom när inventering stundar.
Allt finns här.
Även ett timmer åk från tider långt föran och datt som all.
När det inte fanns fyrhjulsbromsar.
Ja, förlåt mig om jag inte specificerar lagret.
Säg istället något som inte finns på den här bilden.
Finns det ingen hästskjöst?
Jo då, så när som på hästen står det en dylik på taket.
Start för småbiltävling.
Autodromen är lagd på en före detta miniatyrgolfbana.
Här är det ingen åldersgräns, varken neråt eller uppåt.
Inga körkortsprov, ingen balansgång på golvplankor.
Skulle man skapa lackeringen av sin nästa och sedan staka sig på flyg, fula, fluga, så är det ändå ingen föra på taket.
Lika lite som det överhuvudtaget är någon fara med de här babybilarna.
Motorn är på en cylinder och ligger i bakdelen på bilen.
Och det går inte mer än en halv liter bensin i tanken.
Alltså betydligt mindre än i polispatrullernas motorskycklar.
Har ni sett mig flyga?
Någon gång ska vi den första.
God dag!
Visst ligger den här maskinen oupplösligt förenad med moder i ord.
Men med lämpligt och olämpligt petande på spakar och pedaler kan man ändå uppleva en hel del av flygningens behag.
Och obehag.
De små vingarna och rodren regleras från sittrömmet.
Sen beror det på inställningen hur hela maskinen reagerar i luftströmmen från propellen.
Jag är böjd för att påstå att den i detta fallet reagerar mycket nyttfullt.
Möjligen beror det på att vår vän Charlie distraherar luftströmmarna med sin vidöppna mun.
Bättre knäppa igenom guldplomberna.
Med en orolig känsla i lilla magen debarkerar vår vän Charlie.
Och det påminner oss om att vi måste tänka på att göra motsatsen.
Angbarkera!
Vårt diminutiva luftskett väntar nämligen på oss.
Kaptenen är färdig, ge order om att avresa.
Marken står på kant när vi höjer oss från Kalifornien och alla dess kuriositeter.
Det hjälper inte att Los Angeles stadshus däcker sin vita stira efter oss.
Vårt Kaliforniabesök är slut för den här gången.
I den norra delen av Coloradoöknen, 120 engelska mil från Hollywood, ligger palmkällorna i Coachella-dalen.
Den paradisiska lekplatsen El Mirado ligger också här och fast det egentligen är ett hotelletablissemang så är det inte som man tänker sig ett sånt.
Det är rätt och slett en trädgårdslekplats mitt i öknen för både små och stora barn.
Istället för en enda stor byggnad finner man här en mängd mindre, placerade runt kring en stor plan med hundratals vackra trädgårdar.
Denna stad ligger alltså i en verklig öken med en medeltemperatur av 81 grader Fahrenheit i miltals med ökensand mitt i solgasset och på en höjd av 452 fot över havet.
Den ligger vid foten av San Jacinto-kedjan så att man ser den snötäckta toppen på avstånd.
Om vi skulle ta och gå ner till bassängen ett tag, det kan nästan behövas i hettan.
Har man i plörret så är det lika bra att hoppa på huvudet.
Det där var inte så galet förresten, men friskt var det.
Vattnet till den här bassängen levereras av det snötäckta berget som vi såg för en stund sedan.
Medan det är omkring 100 grader färdigt i luften ligger man alltså och flaskar i smält snö från San Jacinto-toppen.
Det är en av Kaliforniens många lustiga kontraster.
Här var det rullande bilhus till priser av 50-5000 dollar.
Vi tar oss en titt på den så vi får se hur det ser ut inuti.
Veckaklocka och bordslampa.
Sängarna kan ändras om till soffor precis som i järnvägens sovvagnar.
Kök, miskåp och spis och för övrigt alla bekvämligheter.
Husbilen kan kopplas till vilken bil som helst.
Lyx och utrymme varierar beroende på familjens storlek och hur fett lånboken är.
Och när semestertiden är inne ser man en kontinuerlig ström av sådana här rullande hus som kopplas av i campingplatserna och används som mer eller mindre långvariga sommarnöjor.
Åh, så förfärligt tänker nog mer än en mamma när hon ser det här.
Att låta barnungarna springa barfota i snön på det där sättet.
Så farligt är det i alla fall inte.
Det är sand som stilla oceanen har räckt upp längs kusten.
Men det är många år sedan dess.
Nu ligger nämligen de här dynerna 100 meter högre än vattennivån och det visar att stilla havet håller på att dra sig tillbaka.
På den plats där förr i tiden oceanens vågor spolade en sandstrand finner vi nu cementerade landsvägar.
Och här har filmproducenterna 20 engelska mil från Hollywood, den härligaste öken på en utsträckning av i det närmaste en hel svensk mil.
6000 fot över havet, på Sierra Madres bergmassiv ligger Mount Wilson-observatoriet.
Hit strömmar folk från hela världen för att studera himlavallet.
Observatoriet är skänkt av Andrew Carnegie och tillhör Carnegie-stiftelsen i Washington.
Här uppe finns det också ett mycket förstklassigt hotell med restaurang.
Den är mycket förnemlig och besöks till och med av rådjur.
På grund av regeringsskydd är all jakt förbjuden och det har gjort att rådjuren har funnit en fristad här och blivit allas älsklingar.
Vetenskapsmännen har smeknamn på dem allesammans.
En av dem heter Old Bob.
Han har varit stamgäst och kund på hotellet i många herrans år och under tiden hans familj yrkat ganska avsevärt i antal.
Vid Mount Wilson-observatoriet kan vetenskapsmannen finna vila och nöje i sällskap med rådjuren efter dagens arbete med solar, jordbevningar, väder, vind och vulkanutbrott för att nu inte tala om jordens magnetism och andra vetenskapliga fenomen.
Det här nätet är inte uppsatt för att fånga flygfiskare i.
Ägaren till en träningsbana för golf satte upp det för att det inte skulle komma bort så mycket bollar.
Men trots det har hundratals av dem hamnat ovanpå nätet och måste ideligen hämtas ner av pojkar som klättrar upp för stängerna.
25 cents kostar att gå här och träna med en hel hink bollar som ägaren ställer till förfogande och klubbor kan ni också hyra.
Vi är nu på Mr. Gays Lejonfarm.
Den här lilla kiss i missen tycks redan ha rätt till handlaget inne för kraftiga smekningar.
Från det ursprungliga tre har Charles Gay nu fött upp 200 lejon.
Afrikanska men födda i Kalifornien.
Gays mest berömda lejon var Numa.
Numa var filmlejon och honom har ni säkert sett många gånger i filmer från Hollywood.
Lejon tycker inte om filmkameror men eftersom de är nyfikna går de rätt emot dem.
Lyckligtvis var det ett galler emellan den här gången för annars hade ni aldrig fått se den här bilden.
Det är bara ungarna som är tama.
När ett lejon blir fullvuxet är det lika vitt som det hade vuxit upp i Afrikas ödemark.
Därför matar Mr. Geden med burar när de blir stora.
Han tycker att det är lugnare än att... På det där kan vi behöva en drink själva.
Och här tycks det inte vara någon brist.
Spriten flödar i Amerika igen.
För 15 cents skakar bartänden ihop några av sina hundratals drinkar.
Och för 10 cents får man ett glas öl.
I det här sammanhanget kanske jag ska tala om var vi är också.
Vi är rätt och slett i en gammal spårvagn som har blivit omgjord i kocktälphölmen.
Den där går som den vore små.
Här har vi biltvätten raskat på.
Det finns procentuellt mera bilar i Kalifornien än någon annanstans i världen och därför måste du gå undan med biltvätten.
Hundratals bilar står i kö för tvättning.
Det tar en kvart att få bilen rengjord utanpå, inuti, ovanpå och inunder.
Det lediga och oljiga underledet rensas med ånga.
Taket tvättas med maskin, en stödig rullborste som gnuggar av landsvägsdammen.
Sidorna tvättas för hand och torkas sedan med varmluft och finnas till slut med sämst skit.
Vagnen är fästad vid en kedja, dragen av en motor och passerad i olika stadierna av tvättningen.
500 bilar tvättas om dagen på nio timmar.
Ägarna är två tyska pojkar som har satt igång denna massproduktion i biltvätt efter samma principer med rullande band som tillämpas vid massproduktion av bilar lite varstans.
Bilegaren kan se hela proceduren från en promenad utanför om han har lust.
Varannan minut kommer en bil ut färdigtvättad.
Och 45 cent kostar nöjet oberoende av vagnens storlek.
Müllers service är en av Hollywoods största sevärdheter till och med för amerikanare.
Och så lämnar vi Kalifornien för den här gången.
Men vi kommer igen, för det finns mycket att titta på.