Inför den rasta dykta våra fjällar, frians blom och smärta ner och dö.
Himlen led i vårens dykta kvällar, solen fiskar vi vid skog och flö.
Natt är sommar här i för, för vågor, skulder, lantar, aser, skit, sandel.
Ligg och hänga dig i dagens lågor, på kulunden dansa källor ner.
Nej... Far är för gammal och klen att bära fanan.
Vi unga ska väl nån gång ta vid?
Klen?
En korporal i brantingsreglementet.
Hultpojke!
Den kris som jag ska tala om är den kris som vi alla känner.
Det är en verklighet som vi inte kommer bort ifrån.
Den folksolidaritet som jag syftar på den är ännu inte någon verklighet.
Den är målet för våra strävanden.
Ingen förnekar att det har ljusnat i det ekonomiska livet i vårt land under det sista året.
Och vi hoppas alla
Detta är berättelsen om de svårigheter, de strider som mött många arbetare och anställda under den kapitalismens kris som gått förhärjande fram över vår stad.
Nöd och sorg har den skapat, men också seghet och hänförelse i kampen.
Mer än en stridsman har stupat, men aldrig har någon svikit.
Tro och tapperhet lever under våra fanor nu som fordon.
Livet går vidare, striden börjar vidare.
Vår kamp för ett bättre samhälle fortsätter.
Vad vi är över att med tunga offer och mödor vill vi bevara.
Återigen står striden om Stockholms stad.
Vad den striden kommer att betyda kommer nu till sist arbetarkommunens ordförande Zeta Höglund och Sveriges statsminister Per Albin Hansson att i några korta satser sammanfatta.
Avgörandet vid det förestående statsfullmäktigevalet.
står mellan socialdemokratins positiva uppbyggande kommunalpolitik och den borgerliga samlingens negativa nejsägande linje markerad i dess valparoll mot ensidigt partivälde.
Vad menar man med ett sådant slagord?
Socialdemokratins strävan har varit och är att skapa åt medborgarna i Stockholm bättre och billigare bostäder Snabba och billiga kommunikationer Låga avgifter för gas, elektricitet och vatten En tillfredsställande levnadsstandard för de anställda God omvårdnad om det gamla, det sjuka, det fattiga
Allmänna arbetens igångsättande i största möjliga omfattning.
Rikliga anslag för fysisk och andlig fostran.
För idrottsrörelse, för skola, bibliotek, studiecirklar.
Allt i syfte att ge åt denna rika, vackra stad en värdig social och kulturell prägel.
Är detta något ensidigt partivälde?
Nej, det har varit tillgång för alla.
Om under kristidens svåraste läge en skattehöjning blev nödvändig, dock har den ju varit mindre i Stockholm än i det övriga landet, så är vi redan på en återgång.
Också i detta hänseende till en låg skatt, vilken även för
Socialdemokratin är ett önskemål.
Tro icke talet om en socialdemokratisk diktatur.
Socialdemokratin varken kan på grund av författningen eller vill på grund av sina principer regera diktatoriskt.
Den har tagit hänsyn och den kommer att vid en fortsatt majoritetsställning taga hänsyn till minoriteternas rätt.
Men majoritetens rätt måste också den respekteras.
Vår parti har ju inte ärövrat majoriteten för roskull.
Om den borgerliga minoriteten fortsätter att missbruka sin makt i ekonomiska frågor där det ofta fordras för beslut på tredjedels majoritet så gäller det för valmännen att se till att arbetarpartiet erhåller en sådan majoritet
För att kunna fullfölja sin välfärdspolitik.
Vi fruktar icke mötet med valmännen.
15 års gärningar talar bättre än ord.
Vi är förvissade om att Stockholms arbetare, småfolk och tjänstemän varken skulle röras av de borgerliga partiernas krokodiltårar eller låta sig lockas
Utav de kommunistiska gruppernas tomma löftesbubblor.
Väljare, se till att Stockholm förblir socialdemokratiskt.
I det tecknet röstar ni för en stad i fortsatt utveckling.
En stad i arbete.
En stad i hälsa och skönhet.
En stad i solidaritet mellan alla dess medborgare.
Medborgare Jag står här Som en oförtröttad predikare Av samförståndspolitik Det är den politik Som efter författningsrevisionen I allmänhet praktiserats i våra kommuner Där man har närmare till att finna det gemensamma intresset Och samla krafterna För att befrämja detta Det är också den politik
som förts av den socialdemokratiska regeringen i samarbete med två tredjedelar av riksdagen och som hjälpt vårt land genom svårigheterna på ett sätt som i andra länder väckt både förundran och beundran.
Denna samförståndspolitik bygger på den enklaste men också högsta principen om samma rätt
För alla Till samhället i omvarnet Den vill icke understödja och hjälpa Den ena arbetande klassen På den andras bekostnad Den frågar icke efter Om den behövande är industriarbetare Bonde, lantarbetare Skogsarbetare, affärsanställd Tjänsteman eller intellektuell Den utgår ifrån att samhället
så långt det förmår har skyldighet att ge stöd i svårigheterna utan hänsyn till annat än behovet samt att få hjälp till arbete och försörjning utan åtskillnad.
Alla som villja arbeta men ej av egen kraft kunna få anställning och utkomst.
Det var på denna grundval som bönder och arbetare funnit varandra.
Och det var dessa i sann mening demokratiska principer som vunnit en överväldigande anslutning ute i landet i landstings- och elektorsvalet.
Mot den hos det djupa massorna av vårt folk inneboende känslan för samhörighet och rättfärdighet studsade högerns rop på systemskifte tillbaka utan gensvar.
Väljarna i Stockholm har nu ordet.
Visserligen kan deras vot om ingenting ändra i valresultatet för landet i övrigt.
Detta står under alla förhållanden fast.
Men det kommer dock att lägga stor vikt vid hur Stockholm röstar.
En uppslutning av huvudstadens medborgare kring samförståndspolitiken, icke blott stärker denna utan kommer otvivelaktigt att säkra den.
Ett nederlag för samförståndspolitikens bärare kan få återverkningar, icke blott kommunal utan också rikspolitiskt.
Det logiska alternativet till samförståndspolitiken är en politik under högerns ledning.
Denna orkar i sina paroller icke längre en tillborgerlig samling.
Detta betyder undanskjutande av arbetarna
och dem närstående grupper.
En politisk klyvning av huvudstaden och kanske hela landet mitt i tur.
Med återuppväckande av gamla motsättningar och återuppflammande av gamla strider.
Vad en sådan politik i praktiskt utförande skulle betyda behöver jag icke närmare utveckla.
Tögern har själv givit besked därom
När den kallar till samling mot den kommunala politik i huvudstaden.
Under vilken bostadseländet i stor utsträckning övervunnit.
Och den sociala omvårdnaden även på andra områden på ett verksamt sätt utvecklat.
Från högerstyrets tid vetar vi också full och väl.
Att den sparsamhetspolitik varmed man vill ersätta det sociala uppbyggandets politik.
Alltid främst går ut över det sämst ställda, det fattiga, gamla, sjuka och arbetslösa.
Det är vad systemskiftet syftar till.
Jag tvekar icke att beteckna en sådan politik som orättfärdig och icke motsvarande en demokratisk krig.
Det är ett försök att hämma en naturlig utveckling fram till en rättvis delaktighet för alla
i det samhälleliga goda.
Det är en framstöt mot arbetet för att bereda tryggare utkomst åt vårt folk.
Jag får trösta då på huvudstadens demokratiska väljare.
Fram på valdagen för att fullfölja uppmarschen kring den demokratiska samförståndspolitik som under fredlig utveckling vill göra vårt land till en hemvist i trivsel och trygghet
för hela vårt folk.
Rösta med Arbetarpartiet Socialdemokraterna.