Kom in.
Varför har vi lite dyran idag?
Tia, det är allt vad jag har.
Varsågod.
Tack.
Så får jag väl flytta sen?
Åh, det blir väl arbete igen.
Jag vet nog hur det känns, ja.
Min man har varit utan arbete mer än en gång.
Och måste vi uppmana viss värden.
Värden.
Att om hyran icke ärlägges.
Icke ögonblickligen ärlägges.
Ärlägges.
Omedelbart vidtaga åtgärder för.
Vräkning.
Jaha, då skulle det vara klart för idag.
Men fröken lilla.
När fröken har skrivit ut det där så kom inte mig ett flagg.
Jag har ett litet förslag att göra.
Tänk på saken i alla fall.
Det är också en lösning på ett sociala problem.
Aldrig.
Jo då, när en kvinna säger aldrig menar hon kanske.
Adjö!
Hallå, är det Maggie?
Ja, hörru, jag blev ledig i alla fall.
Om vi skulle ta och äta en vitt mat tillsammans på grann, kan vi gå hem till dig efteråt.
Eller kanske det är bättre hos mig?
Mm.
Hörru, du, kom och skott grabben nu när han kommer.
Vi har inte behov av några dysterjökar här i familjen, inte.
Jaha, kläm åt honom, du bara.
Kan jag få ett slag?
Ja.
Vad säger du här?
Jag sa dem ingenting om... Stanna!
Jag har bara Ellen och Sven gå ut, för jag måste tala med dig.
Vad menar du med att skriva ett sånt brev?
Jag vill inte binda dig.
Jag får visst aldrig arbetet.
Tycker du inte om mig?
Britta.
En bra kar får aldrig tappa humöret.
Även om man skulle få ett tillfälligt jobb så är allting så osäkert.
Aldrig kan man gifta sig.
Aldrig sätta barn till världen.
Kan jag vänta så kan du det med.
Jag har varit en idiot, Britta.
Nu ska du sova.
Ligg ner.
Tänk om vi kommit så långt.
Ja, det här är alltså målet.
Men hur ska vi komma dit?
Jag har varit hos höger.
Bankerna.
De bar mig gapa och blunda.
Äta själv på alla andras bekostnad.
Vi måste alltså iaktta den allra största sparsamheten.
Vi måste sänka arbetarnas och tjänstemännens löner.
Då gick jag till kylbommarna och kommunisterna.
De bara grovfällde på varandra och slogs inbördes.
Spredare!
Brodomadare!
Vad säger du, din jävla kyl?
Alla är lika galna.
Se på nazisterna.
Jaha.
Man måste ju kunna tänka sig det, va?
Det ser ju bra ut.
Här står det, då.
Har du revolvern klar?
Jaha.
Så där ska vi ha det.
Lugn.
Bara lugn.
Revolvern!
Stopp!
Halt!
Ge mig konjak!
För fosterlandet!
En förbannad humbugg alltsammans.
Ett fyrfaldigt leve för socialdemokratins frammarsch vid det kommunala valet.
Det är det!
Hurra!
Kamrater, laget står om Stockholm.
I 15 år har Arbetarpartiet regerat Stockholms stad.
Nu är det en femdubbelt fiende bestående av Nassar, Höger, Folkparti, Kylbomare, Selenare, Krossavs.
Det får, det ska inte ske.
Det vore en evig skam om fienden skulle bestägra oss.
Du, kamrat, och dig och en barn av oss beror seger eller nederland.
Upp till kamp och arbete!
Bra, bra, bra!
Som bekant ärövrade arbetande majoritet även på Lovön i höstas.
Vit rike Parkhus flyttade med sina miljoner
Som möden till vår stad.
I solidaritetens namn.
Tvingade till en skattehöjning.
Han blev en desertör.
En skatteflykting.
Som så många andra miljonärer.
Nu vill han komma tillbaka till Stockholm.
Enligt vad våra kamrater på Lovén säger.
Men först vill han betvinga oss.
Arbetare och anställda.
Han har lovat det borgerliga allt sitt stöd.
Rasslande och klingande solidaritet.
Och ni bara kan slå såsade.
Han säger.
Utlämna era fattiga, era sjuka, era gamla, era arbetslösa.
Då ska jag placera mina 30 miljoner hos er.
Han säger.
Överlämna Stockholm i våra händer.
Demokrater.
Må vi svara.
Kom och ta om du kan.
Vi kan konsten att slåss.