Det är första bilderna från revolten i Wien.
Här snyggas en gata upp av bevepnade patruller.
Här ser vi en utrymd barrikad i en portöppning.
Regeringsdropparna måste slutligen insätta även artilleri i striderna.
En fältkanon har bröstat av.
Överallt på de kritiska punkterna stöter man på kulsprutor i eldställning.
Ett armerat järnvägståg är på väg ut till förstäderna där kampen rasade som häftigast.
Kulsprutans bemanning anvisar trafikanterna den säkraste vägen genom stridszonen.
En patrull är ute på spaning efter att undanstockna vapen.
På post vid ett offer för gatustriderna.
Vår kameraman har kommit in i det svårast utsatta kvarteren.
Bottenvåningens apotek är övergivet och likaså de övre våningarna.
Väggarna är översållade med märken efter kulor.
Ännu en utsatt byggning.
Från en flaggstång högst upp till vänster fladdrar en vit tygdrasa som tecken på kapitulation.
Här är ett par hus som varit föremål för artillerielv.
På den sönderskjutna fasaden har maskingevärens kullkärvar svept fram från våning till våning.
I porten ett par soldater i beredskap.
Ytterligare en bevakad port i det svårast åtgångna kvarteren.
Och ytterligare en fasad med vittnesbörd om kampens ohyggliga våldsamhet.
En sårad fånge bevakas.
Och här förs en rad fångar in till förhör.
Fångarna kroppsvisiteras.
Slutligen visar vi en bild av Österrikes vicekansler Fai på väg att besöka ett sjukhus.
Det är högsäsong för isens artister.
Här dansar Sonja Henne in på banan i Oslo för att lägga beslag på världsmästerskapet.
Norges huvudstad hade nämligen fått äran arrangera damernas graciösa kamp om den åtrådda lagerkransen.
Sonja saknade inte sköna och skickliga konkurrenter men hon höll dem stången.
När hon avslutar sitt fria program med den sedvanliga skrepen har hon för åttonde året och rad legt sig till världsmästerskapet i konståkning för damer.
Här får hon kung Håkons gratulationer och niger så vackert som aldrig det.
Och här har turen kommit till den trogna norska publiken som ger sin gönsling en lika översvallande som välförtjänt hyllning.
Årets världsmästerskap i konståkning för herrar hade förlagts till Stockholmsstadion i vårstämning och 12 plusgrader.
Men uppspända skynken hade skyddat isen mot solstrålarna.
De 20 000 åskådarna fick sin ögonfröjd.
Tysken Bayer har tagit banan i besittning.
Hans åkning gav honom placeringen närmast efter världsmästarens chefer.
Hans friåkning här satte synnerligen goda spår i domarnas protokoll.
Vi fångar en skymt av den brokiga samlingen isvirtuoser innan vi spärrar upp ögonen inför österrikaren Erdös pirouetter och halsbrytande hopp.
Den kraftiga österrikarens lön blev en tredje placering i tävlingen och en framskjuten plats i publikgunsten.
Erdös autograf har nu kommit ut i handeln och betingar säkert ett högt pris.
Världsmästaren, chefer, gravströmsarvtagare som skridskokung.
Han briljerar med ett övermått av danssteg.
För mycket av den varan menar domarna.
Men så är han också jazzdirigent i det civila.
Publiken beundrar chefers pirouetter Brrrr Paus, cheferna råk färdigt och gonar sig nu bland deltagarna i den internationella dammtevlingen som är programmets nästa punkt 13-åriga Maxi Herber, Tyskland, nättast av alla på stadion samlar sig i förekraftmätningen Taylor Vinson poserar för fotograferna
Pang, säger Ravander.
Dagtävlingen har börjat.
Megan Taylor tvåa i världsmästerskapstävlingarna i Oslo åker.
Åker förresten så bra att hon blir vinnare av dagens tävling.
Hon är populär sedan förra året, även hos HKH Kronprinsen.
Vivian Hultén, vår egen stjärna, blev tvåa, slagen endast av Megan Taylor.
I Oslo-tävlingarna slutade Vivian på fjärde plats, mycket beroende på att hon hade oturen falla i obligatoriska åkningen.
Men här faller hon ej.
Så kommer det lilla Maxi Herber och dansar oemotståndligt rakt in i våra hjärtan.
Skickligt åker hon, men också järvt.
Aj, för järvt.
Det blev en svår plump i domarprotokollet och den kan hon inte helt radera ut.
Trots att hennes skridskor ritsar fram över isen i de ystraste krummelurer.
I publikumsten blev det däremot ingen plump, tvärtom.
Här står lilla Maxi.
Hallå Maxi.
Jo jag vill mena man är buss med somliga.
Paråkningen har börjat.
Världsmästarparet Rotterd Sollas är på banan.
Se och njut.
Sällan har applåder varit mer välförtjänta och samma gäller också de ovationer chefer blir föremål för när han får lagerkransen av skridskopresidenten Ulrik Salko.
Gratulerar, Herr världsmästare!