Jag har att här försöka ge några minnesbilder av Sofiahemmets tillblivelse och första strömsamma men för hela dess inställning bestämmande år.
Och då man bläddrar i sin minnesbok börjar händelser och fakta att ta det allt klarare form.
Och under samspråk med dem som stått händelserna nära eller själva varit medagerande får bilderna nytt liv.
Det är då också naturligt att ett särskilt klart ljus faller över den personlighet som under nydaningstiden och länge intog en ledande plats som man därtill själv stått nära i livet.
Den som inte upplevat sjukvårdsförhållandena i Sverige för 50 år sedan och dessförinnan är det som inte själv legat sjuk på den tiden.
Han kan nog inte fatta vidden av den nyskapande, ja den revolutionerande insats som Sofiahemmet åstadkom.
I så hög grad efterblivna vore det sjukvårdsförhållanden som dronning Sofia haft för ögonen.
Och som hos henne mognade den tanke hon länge närt att göra en insats för förbättrad sköterskeutbildning i vårt land.
Inom att söka införa unga bildade kvinnor i sjukvården.
För henne innebar detta steg ingen yttre gest.
Varför henne en hjärtesak, en pliktoppkylse.
Bronningens långvariga sjuklighet hade väl också skärpt hennes blick.
Vad som kunde och borde fordras för en rationell sjukvård.
Något som mer än något annat stärkte henne i detta arbete.
Det var den respekt för människovärde som aldrig upphörde att vara det bärande i hennes väsen.
Det var de ringa och anspråkslösa förhållanden som den institution vilken först långt senare fick namnet Sofiahemmet och då dronning Sofis ledning började sin verksamhet år 1884.
Ett rent privat företag
Ett hem för fyra sköterskeelever i en liten våning 34 Upplandsgatan.
Det var allt.
Hemmet måste medeltid varje år utvidgas för att rymma det ständigt ökade antalet elever.
Dessutom tillkom en privat sjukavdelning som mycket mer är behövlig som några privata sjukhem i likheter som nu finnas, den gången inte existerat.
Men allt svårare visade sig också att i det lilla hemmet vid Upplandsgatan bemestrade en sammanhållande organisation som dock utgjorde livsnerven i hela institutionen.
Så uppstod det nuvarande Sofia-hemmet och har allt sedan dess i allt större omfattning för att utöva sin av alla högt uppskattade verksamhet.
Inom en målmedveten planläggning
Med energiskt arbete kan Sofiahemmet uppvisa en högt kvalificerad standard för att sjukvård och sköterskeutbildning beträffas.
Den har också blivit normgivande för alla de institutioner med liknande ändamål som senare har uppstått i landet.
Sjukvården i Sverige kan också numera segas stå fullt i höjd med vad fallet är i andra länder.
Där vet att våra fackmän på området allmänt är av den uppfattning att äran av att så är till stor del tillkommer henne som dock mycket mot sin vilja gav Sofiahemmet sitt namn.
För sin självuppoffrande gärning är hos Sofiahemmet systrar väl värda vår tacksamma hyllning.
Alla
Det som stupat på arbetsfältet.
Det som fått gå bort efter fullföljd gärning.
Det som nu får vila ut och kunna se tillbaka på slukat arbete.
Och det som ännu står mitt uppe i utövaret av sitt kallt.
Den snöiga nord tycks höra sagan och dikten till.
Men köldgrader förekommer ännu även utanför kylskåpen.
När vikar och fjärdar frusit till och det dessutom blåser friska vindar är det inte dumt att rigga upp skridskoseglet och spänna på specialskridskorna.
Så här ser ett par rejäla seglingsskridskor ut.
Det hela är klart och det bär iväg utåt viken.
Här inne blåser det inte värst mycket och skridskoseglaren får finna sig i att bli distanserad av den unga damen som så att säga åker för hand.
Men så friskar de och seglaren drar ifrån ut mot de kamrater som redan står färdiga för en improviserad kappsegling.
En kvinnlig kamrat är med i gänget.
Hon ger seglet en sista översyn och det är sannoliken hög tid.
För nu går starten.
Två gånger ska man segla en triangelbana på fem kilometer och här slöras den ner mot första pricken.
Man ska ha kryss på en av triangelbanans sidor, det hör till spelets regler Nu sågar sig den vitvingade flocken vidare och samtidigt börjar vinden gaska upp sig Seglaren står på ett ben, det ger större stadga och känslighet för vindens växlingar Titta här, just så ska det se ut, man ligger som i en hängmatta mot seglet Vi ska ge oss iväg och passa flocken vid en vändpunkt Här kommer de, i full fart runt grenröskan isen och på ny bog mot nästa röndning
Nu står vi mitt i ett av banans hörn.
Pass på nu!
Hej isan!
Så försvinner flocken definitivt och vi har inte annat att göra än resingerat halka hem över glansisen.
Uppvikta bretten.
Pannan fri.
Dekreterade nya övergångsmoder från Paris.
Här några exempel.
För promenaden en vit hatt med röda morsor.
Eller en i grön filt med dekor i lakerat leder.
För te och cocktailpartys en bryn sammetsatt med paradisfedrar.
En ryskbetonad modell Katinka i svart satäng prydd med guldklips.
Långa svepande fjädrar är mycket dekorativa till hatt för aftonbruk.
Likaså fletad guldlamé sammansatt med ärgrönt hatt som i denna hatt.