Uppsala med omned går till Tings.
På första dagen av 1934 års Disating går vi till slottet för att bevista overtyren, spånadstävlingen.
28 spinnerskor från länets alla delar låter sina spinnrockar snurra i kapp och tvinnar med flinka fingrar den finaste linnetråd.
Fetterna flampar oförtytet och på sina håll är det tävlande Svårborg gulare än linnet själv.
Tävlingsdräkten är Upplands vackra och luftiga nationaldräkt.
Vi lämnar spinnerskorna för hembygdsutställningens öppnande i rikssalen.
Men först ett par tekniska upplysningar.
De delar av Upplandshövdingen Linnés tal som vi nu får höra är tagna enligt SFs nya metod för journalupptagningar på längre avstånd.
Bilden togs i Uppsala men ljudet gick per tråd till filmstaden i Råsunda där det på vanligt sätt upptogs i ljudaggregaten.
Samma metod har också kommit till användning vid sången och musiken i Gillbergska källaren.
En elit av Upplands ungdom.
Ja varför skulle jag inte säga att Sveriges ungdom har samlat till tävling här idag.
Det är en omgivs av en pet skara av beundrar och vänner och jag är glad att för min del får räkna mig till den skaran.
Och dock gäller tävlingen
Icke någon internationell specialitet med rekordjakt efter tiondelar av sekunden.
Det tävlande är inte sådana som till en tid omtalas, omskvallras och sedan hopplöst glömmas.
Det begär inte att vara märkvärdiga.
Deras mål är istället en bestående uppgift.
Att leva för sitt hem.
För sitt jordbruk och för det samhälle där de är satta att verka i den mån deras krafter där tillräckas.
Och därför har de också lagt sin tävling inom hemmet och verk- och vardagens eget arbetssätt.
Låt oss hålla fast vid att detta är utgångspunkten för GUS-tädland och GUS-verksamhet.
Med tack!
Till allt ert arbete, alla ni 500 utställare och över 100 fritagare, förklarar jag denna givetarnas utställning öppnat.
På den gamla gildbergska gården är det marknad i miniatyr med skönt bemålade trehästar och mycket annat.
Där står också Nils Tomasson från Åre i sin lappkolt och säljer renstek och renben och renhudar.
Förr var han inte ensam om den kommersen men nu är han det.
Och där borta under skylten har vi gildbergska källaren.
Källare en trappa upp står det kufiskt nog på den närvärdiga skylten men en trappa ner är den.
Här killar krogpigorna omkring och här väntar gästerna.
På vad?
Åh, där är operasångare Svanfelt med stämbanden i högsta hög.
Trint, kallar är vi allihopa.
Uppland spönder jag allihopa.
Möter du någon kan du ropa.
Gå ur vägen din bondelörk.
Strinskallen med sitt ö stått sitter Hela vintern över trygger vid sin spis Nyss vet han inte höra gitter Dyngan kör han själv på fäderns vis Strinskallar är vi allihopa Upplandskönder, ja allihallihopa Möter du någon kan du ropa Kör ur vägen till bonden och ryggen
När sångar och musik tar igen sig smakar det bra med isasoppa och mumma.
Och med denna fridfulla bild tar vi farväl av årets disting i Uppsala.
Det är ett lika upplopp utanför Palladiumbiografen i Stockholm.
Mitt i vimlet kämpar regissör Sigurd Wallén för att finna en lämplig kille för den nya filmupplagan av Andersson Skanskalle.
Nej, det blir ingen ordning här ute.
In med hela högen.
Detta är stormningen av Palladium i det nådens år 1934.
Utsikten att få spela Andersson Skanskalle i SFs ateljéer har fått den maskulina unga Stockholm att glömma fader, moder, chef och magister.
Höga domstolen, vid bordets regissör Wallén och inspicienten och där bakom till vänster scenarieförfattaren Sederstam.
Den första pretendenten följes tätt av nummer två och sedan kommer en prövningens stund för domstolen.
Ja, kära regissören, det är inte lätt att välja.
Senaste mordet i äppelknyckare.
Låt oss se hur grabben tar sig ut upp till.
Nära släkt med Andersson Skanskalle, tycks det.
Den här är trumfnare.
Ja, sådär ja.
Jo, jag kunde tro det var fotografering i faggorna.
Två till om budet.
Kan den till höger sjunga är han predestinerad till opera Simpson.
Men du är väl för gammal?
Åh förlåt, det är ju här Sederstam.
Många då kallade, men få komma i protokollet.
Här en gripande bild av bröstna illusioner.
Och här en kille som antecknas för provfilmning.