Den amerikanska kryssaren New Orleans har under maj månad i nära två veckor legat i lankas på Stockholms rädd.
Och många tusen av Stockholms invånare besökte pansarfartyget som ett av världens modernaste.
En 200 meter lång och 30 meter bred 10 000 tonare.
En dag drog New Orleans uppmärksamheten till sig i alldeles särskilt hög grad.
Den dag då kungen själv gjorde visit ombord.
Och den dagen gör vi också amerikanen den äran.
En engelsk pilsnerkungslustjakt ligger liksom hamnens övriga fartyg i parad då Sveriges konung från östra brobänken på Skeppsholmen går ombord på flottans motorbåt Eugén.
Utanför det avspärrade området står det trogna folket i täta åskådaled och bevittnar den kungliga affärden.
Folk av enkla civilister och herrar i stor stramparad ser Eugén gira runt Kastellholmen.
Ombord på New Orleans är det nervös paradväntan.
Den amerikanske filmchefen Lumette är först förutom oss den enda civil ombord.
Men strax före den kungliga ankomstminuten ökas det civila inslaget av det amerikanska ministerparet Steinhardt med uppvaktning.
Det blir liksom en liten generalrepetition vid styrbords fallrebstrappa.
En av fartygets flygmaskiner börjar köra motorn varm.
De civila damerna får blott att sticka sig undan.
Till nu skjuter New Orleans kunglig salut.
Då den kungliga slupen glider upp jämsides den amerikanska kryssaren har dess 530 man starka besättning mannat reling eller intagit annan paradattityd.
Och kungen av Sverige stiger ombord.
Det är inte alla amerikanska dagar det händer en som bor på en världsomskakande kryssare att man får se en kung i vitögat.
Så det må ju vara en fattig amerikansk syndare för låtet att det blir lite huvudvridning i vakten.
Det fina med New Orleans är bland annat det att den är utrustad med fyra flygmaskiner.
Och det är den poängen den kungliga inspektionen först avsynar.
Flygmaskinerna startas från fartyget genom att medelskomprimerad luft skjutas ut från en katapult.
Pass på, strax kommer den komprimerade luftsparken.
Den kungliga ronden fortsätter under det att katapultkarlarna ordnar för upphissning av flygmaskinen.
Det är kapten Reed som tillsammans med minister Steinhardt visar kungen omkring på det alldeles nya fartyget.
Det löpte av stapeln i början av året och Stockholm är den första utländska hamn New Orleans ankrat i. Dess sjömän fått förälska sig.
Men det blir säkert många hamnar var det lider.
New Orleans går nämligen fort, 32 och en halv klov.
Nästan lika filmfort som vårt kungliga besök ombord.
Vi har redan hunnit fram till avsättsceremonierna.
Det är många handskakningarnas scen.
Och det är många och långa blickarnas scen.
Det är ju sen den kungliga farkosten går mot Skeppsholmen igen.
Och åter är det laddat i salutkanonerna.
Då den kungliga slupen försvinner sänker sig New Orleans katapultfågel ner till motorbåt, surfar in mot sin lyftkran.
Hangarmannarna ordnar boningslinorna och flygmaskinen höjer sig för annans motor.
Proceduren ser enkel ut här, men den lär till sig så lagom enkel under sjöhävning.
Ja, så är det slut med den marina festföreställningen på Stockholmström.
Och minister Steinhardt kan tacka sina mannar ombord på New Orleans för en god reklam för det stora landet i västern.