Låt mig berätta en riktig så kallad solskenshistoria.
Den har utspelats uppe på vårt kontor med dessa fyra fingerflinka flickor som gällt himlor.
Här trömmas det på tangentborden på minst fyra språk.
Omkring fyrtio fullskrivna foliosidor i timmen jagar de fyra skrivmaskinsfröknarna genom sina valsar.
Bryde, lampan i signallådan brinner.
Det är alltså teaterchefen Bryde som kallar på sin dam.
Det ringer i den direkta telefonen från svensk filmindustris verkställande direktör Olof Andersson som i sin bordsmikrofon ger en brottskande order.
Vi tränger vidare in i maskinskriviskans vardag.
Nämen lilla fröken, vad är nu det här?
Det är en felslagning i Willem Bryders protokoll och i den gamle teaterboven spelar ut hela sitt register.
Men Bryde spelade också på sin tid raffinerad förförare och första älskare.
Och det kom en solsjönsdag på vårt kontor där han briljerade med den rutinen.
Vi är helt enkelt inne på den solsjönshistoria jag så gärna vill berätta.
Det är torsdagen den 22 mars.
Vid hallens tidningsbordet Stormläsning av Dagens Nyheters första sida.
Vårfröken Holmberg har segrat i Dagens Nyheters skrivmaskinstävlan.
Vårfröken Palma fått fjärde pris.
Och första lagpriset har också SF-damerna lagt beslag på.
Olof Andersson och Karin Svanström skiner som om blommorna hade kommit från Sveriges författareförening.
Regissör Gustav Molander binder en bukett på sitt särsida lilla vis.
Första sidorna på det manuskript pristagardamen har skrivit åt honom har han gjort blomsterpapper av.
Där finns både vi som går köksvägen och en stilla flört som bukettfodral.
En alldeles ny bil kör fram mot centrum entrén.
I den sitter två gamla filmkumpaner som just återförenats i svensk filmindustri.
Det är inga mindre än Fridolf Rudin och Gustav Edgren.
Och så är vår solskenshistoria och knackar på hos SFs plötsligt berömda maskinskriverskor.
Rollerna är ombytta.
In till segrarinnorna tågar hela chefspanassen.
Verkställande direktören Olof Andersson och Karin Svanström hyllar pröken Holmberg, segrarinnan...
Fröken Palm som har tagit fjärde priset för att uppleva charmören Wilhelm Bryde.
Och fröken Annie Karlsson, tredje lagrepresentanten, får sin stilla flört.
Fröken Lundahl blev inte placerad, men hon håller just på att renskriva det bästa Fridolf-manuskriptet hittills, så hon är också värd sina buketter.
Får jag lov att föreställa, Englands mästare i att göra tula gubbar.
Det är inte turtal om att han är världschampiontiteln.
Han kan emellertid se hygglig ut.
Nej, nu är han där igen.
Men var tröst svenska folk.
Vi har också en värdig champion.
Här är han.
Ja, goddag, goddag.
Och nu några små prov.
Se ilskan uteslag.
Ja, skräm inte ut publiken bara.
Nu lite tankfullhet.
Och nu mästarkrovet.
Rom för stridiga känslor.
Ja, de var verkligen stridiga känslor.
Det här innebär nästan om kameleonten på lapptäcket är där.
Jag vill inte sätta mig som domare, men nog förefaller det som Sverige här finger minst oavgjort mot England.