Ett par mil öster om Uppsala vid Marielund har Arbetslöshetskommissionen anordnat ett läger för frivillig arbetstjänst.
Och här har ett fyrtiotal friska pojkar i åldern 16-25 år blivit förlagda.
Som vi ser saknas inte arbete.
Och meningen med det här läget är just att genom lämplig sysselsättning hålla det förut arbetslösa pojkarnas arbetsförmåga i form i väntan på de goda tider som vi hoppas ska komma igen.
Mest är det kroppsarbete i skog och mark.
Med någon timme anslås dagligen åt undervisning i något allmänbildande eller yrkesbetonat ämne.
Här bygger man en transport- och tillfartsväg för lägrets behov och utför dikningsarbeten.
50 år om dagen får man i fickpenning och arbetspremier om man sköter sig.
Hushållet sköter pojkarna själva om, rensningen av sillen och poteterna till exempel.
Men husmoden, kvinnan i vitt här, hon ser nog till att sillen inte svattnar i pannorna.
Att laga ved är ju ett rent nöje om det går i den här rätta stilen.
Och här dansar också veden i höjden.
Efter middagen kommer dagens stora händelse när posten delas ut av lägerledaren forstmästare Ärensvärd som syns här mitt uppe i pojkhögen.
Och så var det ju tidningar.
När har ni sett killar?
Sverige vann tyska landskampen.
Sjopp härskap som sticker kniv i munnen.
Kurva!
Den varningen påstås till att man ibland får höra utropade restaurangvagnar på kontinenten.
Men här var det en kurva där det gäller för bilisten att hålla tungan rätt i mun.
Det är den började och fruktade Stocksönskurvan på vägen norrut från Stockholm som dagligen i många år varit en nagel i ögat på tusentals bilister.
Det har räknats upp till 9000 passerande bilar per dag.
Och kommer man från motsatta hållet är det inte bättre.
Strax efter kurvan följer den gammalmodiga och besvärliga Stocksundsbron där trafiken ofta är mycket större än den vi här ser.
Och där går det inte alltid så kvickt att kyla förbi som fotografen här tycks vilja inbilla oss.
Men här ska det bli annat av.
Vid Stocksundet reser sig två höga brofästen, ett på vardera sidan.
Både för den lilla sjötrafiken inåt den vackra Edsviken och för landsvägstrafiken genom kurvan och den gamla lågbron stundar det bättre tider.
Vägen blir rak och bred och bron mellan de båda landfästena blir också bred och på segelfri höjd.
Det blir lättare och angenämare att göra färd nu till det trevna Stocksund, eller det stolta Djursholm, eller vart man vill ut i Roslagen, kanske ända ut till det fredliga Wedde.
Varsågod.
Det här var det här var.
Det är inga, det är inga ungar här.
Det är inga kronor.
Tack för mig.
Efter.