Tänk.
Tänk på den här.
Monsieur le président de la République, messieurs, je ne vous dissimulerai pas l'émotion qui m'étreint en prenant devant vous la parole pour adresser au président Poincaré notre dernier adieu.
Après avoir frappé Louis Barthoud, la mort
Från Rémy Poincaré kom franskheten fram till huvudet och hjärtan.
En stor rådgivare dör faktiskt.
Den största kanske, som franskheten har kunnat sedan de tragiska dagarna i 1870.
Han var loren.
Han var republikansk.
Att använda var hans genomsnitt.
till vilken han har stannat för hela livet.
Vilken råd, om hans stor rörelse fortfarande kunde berätta oss, leda oss och förvåna oss.
I vår infinitiva tristhet, jag älskar den som var den valda och välfärdiga kampanjen i livet, och som har älskat att ha sitt namn och att älskat att älskat att älska oss.
Och att hans minne som blir sammanfattat med fästen i vår historia blir ett stort anmärkning och uppmärksamhet av en nation som är unik i sin oro.
Vad är det?
Tack så mycket.