Svenska Teaterförbundet firar sitt 40-årsjubileum lördagen den 3 november med festföreställning på Kungliga Dramatiska Teatern och med anledning därav gör vi ett besök i den svenska Thalias Tempel då festföreställningens program Evripedes Medea repeteras.
Kommer just i den minut då teaterförbundspampen Sven Bergvall med Konon Creons ord och åtgärd vår landsförevisare Tora Theie som medea vår berömda primadonnas senaste stora seger.
Och här erfar vi hur kören övar sig att uttrycka de korintiska kvinnornas sorg över Medeas olycka.
Det är ballettmästare Bitsanski som sätter piff på sorgen.
Trots att Sven Bergvald beskriver för teaterchefen Olof Molander hur trevlig den stora fästkabarén på Grand Hotel Royale efter Medea-föreställningen kommer att bli släpper inte teaterchefen sin stränga regissörsblick från Medea som nu blivit något tröstad av konung Egefs från Aten i gestalt av den inte okända Östermalsbon Ivar Kåge.
Kåge har högtidligen lovat Teje en fristad i Aten och dit drager han nu med sitt följe under det korintiska kvinnornas hyllning och jubelsång.
En figur från en senare pjäs, sås för sant att vara bra, ser med kollegial krigarbeundran Jason storma in.
Det är ingen mindre än vår filmhjälte Edvin Adolfsson som här deltager i träningen för det värdiga firandet av Svenska Teaterförbundets 40-årsjubileum, lördagen den 3 november.
Australienflygarnas startförberedelser hade som åskådare prinserna Wales själv ditflugen för att i god tid få en pratstund med piloterna.
Englands allvarlig smiling prins inspekterar här den holländska maskinen Pander S4.
Till prinsens ära gör John Wright diverse luftkrömmelurer med sitt monoplan.
Wales avbryter inspektionen för att möta sina höga föräldrar.
Tillsammans besöker man sedan bland annat Jim och Emmy Mollison.
Allt är klart för världens hittills största flygtävling.
Mollisons står först i tur.
De flyger en kometmaskin och är inställda direkt på Bagdad.
De flesta flygarna tänker annars ta Rom eller Marseille som första landningsplats.
Som bekant gick det bra för Mollisons i början men sämre i fortsättningen.
Den amerikanske överstånd Roscoe Turner startar.
Och här ger Cathcart Jones full gas åt en systermaskin till Mollison-parets fartfågel.
Den holländska jättetrafikmaskinen som gjorde en så överraskande insats och blev tvåa i tävlingen.
Flyglöjtnant Shaw för sitt eget plan.
Starten går bra men i sin omtid slår han sönder landningsstället i Bagdad.
James Melrose startar i ett måttplan.
Han är australiensare och alltså på hemväg.
Det kan man kalla att bo ocentralt.
Så startar plan efter plan för lufthoppet till Melbourne i Australien.
Det är en liten nätt sträcka på 20 000 kilometer men segrarnas Scott och Black som syns i luften här klarade av den på två dygn, 59 minuter och 50 sekunder.
Det stora gåsablotet stundar.
Gåsen anses dels som ett dumt och dels som ett dumt och läckert djur.
Söder om landsvägen i Kulturien, som våra kära bröder i Skåne kallar sitt feta och härliga landskap, omfattas ju gåsablotet med långt större kärlek än vad landets övriga invånare norr om landsvägen, alltså i Samogedjen, förstår sig på.
Man kan tryggt säga att Mårten i Skåne betyder nästan lika mycket som julafton.
Att gåsen skulle vara dum är nog felaktigt De räddade i alla fall Rom en gång i tiden genom sitt kackel och det var ju inte så dumt om det också bara var händelsevis I Skanör där våra bilder är tagna promenerar Jessen hemifrån på morgonen ut till betesplatserna på den så kallade Slottsvallen Plockarna håller ihop och blandar sig inte med varann i varje fall först efter mycket tvekan På Slottsvallen har Jessen varit på gräsbete sedan de bara var ett par dagar gamla
En tid tjudrade vid vingen.
Gästen betar på sina bestämda områden.
Ni kan tro att de hittar dit och sköter sig själva och det är ju inte så dumt det heller.
När det kvällas bär det iväg hemåt utan att någon behöver tala om vad klockan är.
Det kan ju hända att man stannar en stund och man blir frestad med majs av någon liten Nils Holgersson som sitter på borgmästargårdens trappa.
Har man särskilt gott om tid så kanske unga er Holgersson rent av drar till med en visa för att vara riktigt artig mot sina gäster.
Skåneland är så gott att vara, att folk ska byta ner till Skenör.
Här växer blommor så vackra och rara, här finns både honing och mjölk och smör.
Och gåsen frodas med fred och grannor, där som han valkar på Skånes fält.
Hans flera lyser, en synsens annor, som stjärnorna upp på himlens tält.
Sedan man tackat för velfängnen vandrar man vidare på Hemmets stig.
Genom de idylliska gatorna går den lugna och trygga färden.
Här behövs det inga poliskonstaplar i plåtburk i gathörnen och här behöver inte borgmästaren ta något tigersprång för att klara sig i trafiken som Lindhagen fick göra i Stockholm.
Visserligen finns det en bil men den står ju stilla och stör inte gåslugnet i nämnvärd grad.
Man tar den i alla fall på förnämnt avstånd för det kan ju vara en gåsuppköpare som har kommit till stan och man är i alla fall tryggare på trottoaren än ute i körbanan.
Så småningom nalkas man hemmets port.
Och skulle den vara stängd så har man tid att vänta för man har väl medfött lugn Och man kan ju alltid utbyta åsikter medan man väntar November månad nalkas En vacker dag ser gåsen ut på det här sättet
Den är då i regel sex månader gammal.
De sista 5-6 veckorna har den genomgått en försörjningsprocedur som för gåsens vidkommande består i en ordentlig gödkur med mycket mat och begränsad rörelsefrihet.
Vi väljer ut en riktigt stilig gås på sådär 5-6 kilo.
Sedan vi tagit ur gåsen och skölt och torkat den in och utvändigt gnider vi den invändigt med en blandning av två teskedar fint salt och en kaffesked vitpeppar.
Vi fyller gåsen med skalade och i fyra bitar skurna äpplen och förvälda urkärnade katrinplommon.
Vi syr ihop den.
Sätter upp den så att de sköna formerna framhävas.
Vi gnider den utvändigt med salt.
Och lägger den i en långpanna Långpannan sätter vi in i ugnen och där får gåsen bryna utan annan hjälp än värmen och sitt eget fett Sedan vi slagit bort det första brynfettet som bara förstör smaken låter vi gåsen steka vid svagare ugnsvärme Vi öser ofta och noggrant För att få den frasi låter man gåsen steka sista kvarten med ugnsluckan lite på glänt utan att man öser den
Efter två timmar är en fem kilos gås färdig men många föredrar att steka den ända upp till tre.
I varje fall bör gåsen få stå och vila på ugnsluckan en kvart innan den är redo att mottaga vår värdnadsfulla hyllning under en äreport av gnistrande borgon.