Hurra!
Det är.
Varsågod.
Tänk på det här.
Det är.
Nu går färdigt att tjänstgöra på medelvärlden.
uppmanar er och att ni ska få förstå dessa oänsklar som ålägger er för er att se er under och se er som medlemmar.
Jag har övertygat om att ni själva förstår detta och ska göra ert bästa för att motsvara mina och landets förväntan.
Jag vill lägga på ett hjärta att de söker göra det bästa och göra gott med förandet och det är det jag visar att landet känner.
Jag vill vara övertygad om att jag och landet kommer att med kritiska blickar följa ert arbete och vi sköter er väl.
Kunde ni också vara ute och bebilda er känsla och landets tacksamhet för ert blivande arbete?
Vi har bästa ledarskap och följer er på färden.
Fattar ni det, författare?
Upp!
Hurra!
Världens största krig.
Skåden Stockholms Lucia, Vårgång 1934.
Fröken Ella Johansson.
Genom Stockholms tidningens försorg blev hon folkvald med stor majoritet.
Och nyss har hon åkt triumfan genom huvudstaden, hyllad sägs det av 150 000 medborgare.
Nu ser vi henne gå ärevarvet i det moderna Lucia-templet, Bärns salonger.
Samtidigt skriver i allt Sveriges land olika Lucior fram.
Vi skyndar till den absolut originellaste.
Den Lucian tågar in i konstnärsklubben i Stockholm.
Det är lika traditionsmättad som Monumental Lucia vi gör bekantskap med.
En tungt vägande Lucia.
110 kilo minst garanteras det.
Det är bildhuggaren Gottfrid Larsson som varje Lucia-dag till sina konstnärskamraters glädje tar kraftig kvinnohamn som låter sig hyllas på gammal nordmannased av konstnärsordföranden Anselm Sjöldsberg.
Och med allt det ljusa behag, den goda gras vi numera med så många omständliga recept fått veta att Lucia ska ha, tar konstnärs Lucia emot hyllningen.
Tomten Garibaldi Lindberg höjer till välgångårets första glögglas och Lucia säger inte nej till den värmande inbiten.
Så reser sig barben i den bänkade församlingen, tecknaren Erik Nordström och min mikrofon ger vika för hans.
Ska jag vara där, jag får all världen glömma.
Och sången kom som nöjd jag, när vinet blodet strömmade.
Och långa, långa, långa.
Sveriges första reportageflygmaskin, Stockholms tidningens Viking, gör en lov med SF-kamera över svenska seglarskolans eskador.
Det sker i juli strax innan gamla Vikings fall och ända lyckte i en rågåker.
Men redan nu är Vikings efterträdare färdig för aktion.
Liksom Viking byggt här i svenska järnvägsverkstäderna i Linköping.
Och det bygget görs också för svensk filmindustris räkning.
Stockholms tidningen och vi äger tillsammans Nordens enda reportageflyg.
Nyhetsfågeln som vid vårt besök i monteringshallen i slutet av november tar sig ut så här.
Vi ser vår flygare Åke Söderberg göra sin första provsits i kabinen under det att arbetet med flygkroppens montering just håller på att avslutas.
Söderberg konstaterar fin sikt från den fyrsitsiga kabinen och major Nordqvist, chefen för aeroplanavdelningen, tar motorbetaljen på sig.
Vi ser ett skedningsoder monteras på ena vingen.
Ingenjör Lundberg, som är vårt flygbygges första man, garanterar att vi inom en månad ska kunna provflyga vår reportagefågel.
Och den 21 december öppnas hangardörarna för Svensk Filmindustris och Stockholms tidningens högdäckade reportagemonoplan.
Vår fågel kryper ur boet när vintervåren gråter som gråast över Östgötaslätten.
Stockholms tidningens speciella flyreporter, signaturen Beson, tar sitt första förstasidigt kontorfej av de nya vingarna.
Chefsmekaniker Boman har satt igång snurran.
En 200-hästars kommet motor sjunger sin säkra fatsång.
Åker Söderberg försöker sig oberörd ut fast han inget heller skulle vilja än att nu sitta vid ratt och spaka och pröva sin kamrat i den första flykten.
Men direktör Vargren i Svenska järnvägsverkstäderna och major Nordqvist måste först ha godkänt maskinen till leverans.
Måste först ha sett grundliga provflygningar lyckas perfekt.
Så vår flygstugnar Åke Söderberg får lugna sig lite till.
Se nu lyfter vår flygmaskin för första gången över jorden.
Lyfter utan tvekan.
Styra sin konstruktör, ingenjör Lundberg.
Och nu landar vår.
Jag säger, vad ska vi kalla vår SF-fågel?
Hjälp oss med goda namnförslag.
Feltag i den pristäblan för ett namn Stockholms tidningen utlyst.
500 kronor vinner den som ger oss namnet.
Namnet med den verkliga flykten.
Namnet som ska bli en kvalitetsstämpel på SF-reportaget och Stockholms tidningens rapporter till läsekretsen.
Det namnet i vars tecken vi ska bli bättre, effektivare.
Jag får inte rent ut säga mer högt flygande än förr.
Upp genom luften, bort över haven.
Och över stad ska vi flyga.
Över land.
Över sjö.
Och allt och alla ska vi nå med vårt reportageflyg.