Det är.
This prize will now be delivered to the representative of the United States, Mr. Steiner.
Your Excellency, may I ask you to receive the Nobel Prize for Chemistry awarded to your famous countryman from the hands of His Majesty the King who has graciously been pleased to hand it over.
You belong to the very small number of men of whom can we prove, he said, that you have done immense services to mankind.
I now ask you to step down and receive from the hands of the King of Sweden the prize of which you are so worthy.
Tack så mycket.
In brevissimo tempo, una sintesi della vostra profonda creazione litteraria.
Per quanto non bene, o con piacere ha solto l'incarico.
Vogliate ora recarvi a ricevere delle mani di sua maestà il re il premio Nobel per la letteratura di cui l'Accademia Svedese vi ha riconosciuto dentro.
Det skulle vara intressant att få ett uttalande av Överslottalen om den nya föreningen för trafiksäkerhetens befrämjande.
Vad är det?
Trafikolyckornas antal här i landet är oroande.
Det sista år för vilket statistik finns är 1932.
Jag har den just här tillgänglig.
Då uppgick sammanlagda antalet i trafikolyckor i Sverige dödade och skadade personer till ej mindre än 10 186.
Den siffran talar ett tillräckligt tydligt språk.
Nu går det aldrig att helt få bort olyckorna.
Många gånger beror det på omständigheter som inte kunna undvikas.
Men olyckornas antal ska kunna avsvärt nedbringas.
Se exempelvis på dessa bilder.
I flertalet fall där Borslusset
Eller vållandet hörliga.
Är orsaken dess bättre.
Inte en verklig brist på vilja till hänsyn.
Utan grunden är att söka i bristande kännedom om gällande trafikregler.
Detta vad fotgängarna angår.
Eller också kan anledningen vara en slappad vaksamhet.
Ofta är det också så att trafikanterna inte inser skälet för den ena eller andra trafikregeln.
Det rättar sig därför inte efter den och så inträffar till sist en olycka.
Vi vill ju nu...
Söka bringa trafikanta till insikt om olycksanledningarna och väcka dem till medvetande om sitt ansvar.
Bilderna nyss talar sitt tydliga språk om att en förening, sådan som den jag företräder, har sin stora uppgift att fylla.
Kapten Kjellander har ju utsätts till verkställande direktör i föreningen.
Hur ser kapten på föreningens verksamhet?
Jag finner uppdraget mycket tacksamt.
Min uppgift är att söka lära hela svenska folket trafikförstånd.
Att skapa fred i trafiken.
Jag menar en förtroendefull samverkan mellan alla slag av trafikanter.
För mig står fotgängare, bilister och cyklister som en enhet.
Alla måste vi medverka till att trafikolyckornas antal nedbringas till ett minimum.
Men det kan endast ske genom ett väldigt propagandaarbete och för den saken behövs det pengar.
Och var ska pengarna komma ifrån?
Jag hoppas att varje svensk man ska ansluta sig till föreningen som stödjande medlem.
Men inte minst hoppas jag att de även i gärning ska medverka till vårt mål, trafiksäkerhet för annat.
Jag har den ära på Nobelkommitténs vägne att ge meddelse om årets prisutdelning.
Prisen på 1933 är tilldelt Sir Norman Engel.
Prisen på 1934 är tilldelt Mr Arthur Henderson.
Prisen för 1934 vill därefter bli övervakt tills det har förändrats.
Your Royal Highness.
Mr Prime Minister Mr President Ladies and gentlemen Though I have been for nearly half a century associated in one way or other with the public life of my country
It would be sheer affectation on my part if I did not admit that I am almost overwhelmed with emotion owing to the circumstances in which I find myself this afternoon.
Faith in the community
And the common struggle after a fuller and nobler life, which is mankind's heritage upon this earth.
Then, I say, with courage and with steadfastness of purpose, we cannot fail to achieve mankind's greatest goal.
The establishment of world brotherhood founded in peace, security and freedom.
Again may I thank all concerned to say that by God's help I will ever seek to prove worthy of the confidence which the Nobel Committee has placed in me.
lo farei molto volentieri ma ho troppo rispetto per la lingua francese e non vorrei stoppiarla con la mia pronuncia Pirandello me dit qu'il ha trop de respect pour la langue française pour l'estropier avec sa prononciation italienne mais il exagère et il est très capable de faire en français au moins une brève déclaration je voudrais simplement
Exprimer ma gratitude au public français qui a été l'un des premiers à me fêter et à me comprendre.