at have gennemkrydset Jor-	dens farligste Orken fra Mid-	delhavet til Sudans Grense	og tilbage mod Nord til Ma-	rokko. Ekspeditionenbestod	af 4 Videnskabsmend for-	uden Lederen, og af 20-25	indfedte Arabere og	Tuareger.
Gadeliv i Tunis.
Ekspeditionen haler Vand	Öp af en Brond i Orkenen	Syd for Ouargla.
Ekspeditionens Lejr	Ca
Ekspeditionens Dyr tager	deres Fede paa Ruten, hvor	der findes Planter. Der fores	ellers Byg og Dadler med		til dem.
Ekspeditionens Karavane i	Sandklitter, der ofte er ca.	200 Meter heje.
Begyndelsen til en Sand-		storm. Den begynder med		Jordfygning og ender med	at indhylle alt i Sand.
Ekspeditionen i de store	Sandhave af Frankrigs	FC
Araber-Soldater og Kamel-	drivere fordriver Hviletiden.
Olufsen opholdt sig i l&en-	gere Tid blandt de krigerske	Nomader, Tuaregerne, i	Hoggarbjergene. De er	Central-Afrikas Skraek. Han	beseger deres overste Hov-	ding (Amenokal) Khamuk.
Khamuk modtager Olufsen,	viser ham sine fornemste	Mznd og Kvinder.
ELER SET RICE	.otlatebnixe
Tuareger i Hoggarbjaergene.
UCL driver Faar og	Geder til Marked i	Oaserne.
Kommandant i Fort Taman-	rasset i Hoggar Lieut. Vella	med sin tuaregiske Hustru.
Olufsen ger Fest for Hov-		ding Khamuk med hans for-		nemste Mend og Kvinder i	Fort Tamanrasset.
Tuaregkvinderne hviler om	Natten under et Skindtelt	i Fortet.
Tuaregernestidligere Neger-		slaver (Haratiner) bor i smaa		Lerhuse, hvor der er Vand,	og dyrker Korn.
Paa et Monument ved Fort	Tamanrasset over General	Laperrine og Pere de Fou-	cauld nedl&egger Olufsen en	Broncedekoration.
Haratiner (Negere) danser	for Ekspeditionen i en lille	Oase i Hoggar.
Efter Maaneders Marche i	Orkenen naar Ekspeditionen	Oaser i Landet Tuat.
Haratiner (Negere) dyrker	Korn og befrugter Palmer	i Oasen.
Beboerne i Oaserne Syd for		Marokko, Tidikelt, Tuat og		Gourara bor i befestede	Byer.
Haratinere vasker i Vand	fra Foggara, underjordisk	Vandingskanal.
Oasernes Qverste, Kaiden,		modtager Ekspeditionen i		Oaserne og serverer Fest-	maaltid.
Gade i en Oase-By i Tuat.
Beboerne i en Oase	betragter frygtsomt Ekspe-	ditionens store Lejr.
Berber-Kvinde vever Teppe	i en Palme-Oase i Gourara.
Palme-Hav i Oasen Figuig i		Syd-Marokko i hvis N&erhed		Ekspeditionen atter traf Ba-	nen i Nordafrika.