ML
KLLITEGST ELLER	KLSKELeT IN Le ET HTS AR		KUST		FEFFE TAR EA ee	RE i		    		jikagy nn artär
[TESTEN SET TT	DS UETEESSET Mr
BEER TA EAA	BST EA TR AN Ta	TT AT LA SA	USES OR	TATA ER TN Ar TA
ELSA TE SET	IC
Som ordförandektubba vid by-	TEL ET AT SE RE SEE Tr	budkavel med byamännens	initialer.
BAGUETTE nt	med russin som bjulekrar.
Så bär sågo traktens kor ut för	100 år sedan.
Byalagets hustrur komma med	förning" till gillet: risgrynsgröt	och ostkaka.
Byamännen och de inflyttade	samlade till gille. Prästen läser	bordsbön, man äter med trä-	sked ur samma fat, varvid man	först tar gröt, sedan mjölk i	ITE		 		EEE
Efteråt avslickas skedarna, och	FOREST SSA ry	runt.
Samtliga i festen deltagande	defilera.
BRETT RE SLET TT		TATE
Och låta skytteln gå.”