SLUT	på IV. delen.
Kommissionens	ankomst i	UTTAG
Hungerens verk.
STAVA SETT CC
Ryska fältkök för	de svältande.
Lifsmedel-	transportångbåt	på Wolga.
Illsbnstläva sb sqlöjk
HUNGERSNÖDEN		i RYSSLAND.	Mer än tjugu miljoner '	svältande människor	anropa världen om hjälp.
Sedan urminnes tid	ha de ändlösa, bördiga	slätterna kring Volga varit		Rysslands kornbod.
År 1921 drabbade en	fruktansvärd missväxt	ett område av tusen	kilometers längd och	femhundra kilometers	[EC
MARKEN ÄR SÖNDER-	SPRUCKEN AV TORKA OCH	ÄKRARNA BÄRA INTE FEMTI-		ONDEDELEN AV VANLIG		SKÖRD.
EN AV RYSKA REGERIN-	GEN TILLSATT HJÄLPKOMMIT-	ATTAN ATTAN	[JJK er		FILT [UTA r Ag	[OS VT ETC UIET	VÄXTENS OMFATTNING.
BÖNDERNA HA MOTTAGITS	OMBORD OCH FÅTT	REDOGÖRA FÖR LÄGET.
HJÄLPKOMMITTÉN HAR	GJORT FÄRDER UT I DE	HÄRJADE TRAKTERNA.
la FRI TGRAKT VR	FLN AoT	ÅKRARNA.
TEST	TOUR CT TA TN:	HÄRJATS AV GRÄSHOPPOR.
Och maskar har ätit	upp rötterna.
KT: CET	GLEST, ATT MAN INTE KAN	MEJA MED LIE, UTAN FÅR	RYCKA UPP DEM FÖR HAND.
i DENNA STACK LIGGER	SKÖRDEN FRÅN TIO	TUNNLAND ÅKER.
BONDEN KÖR HEM	GÅRDENS HELA SKÖRD	JAN
ÄVEN MOLLA OCH	ANNAT OGRÄS SKÖR-	DAS FÖR ATT UTÖKA		NR (OSA
[EG BAN	MÄNNISKOR ÄRO HÄNVISADE	ATT HA OGRÄS, BARK OCH		BLAD TiLL-SiIN		HUVUDSAKLIGA FÖDA.
NAR	ÄNGSYRAN FÖRSMÅS	AV DE HUNGRANDE.
SVÄLTEN HAR GJORT	MÄNNISKORNA KRAFT-	[Kol:T Woo TVN
LEMMARNA ÄRO UPPSVÄLLDA	AV SKJÖRBJUGG OCH	ANDRA HUNGERSJUKDOMAR.
GRIPEN AV SKRÄCK,	FLYR BEFOLKNINGEN FRÅN	HUNGEROMRÅDENA I	FÅFÄNGT HOPP ATT NÅ	NE Toll GAN
BYARNA HA LÄMNATS ÖDE,	BUSS	TILLBOMMADE.
KVARNARNA STÅ STILLA,	[DDR	NNE
ÄNNU PÅ DE MAGRA' EN	GÅNG SKÖRDADE FÄLTEN,	SAMLA FLIYKTINGARNA DE		SISTA STRANA.
MVG	SÖNDERGNUGGAS FÖR	HAND UTE PÅ FÄLTEN.
DANN	SKARORNA BO UNDER	MÄNADER i ELÄNDIGA		TÄLT.
SEVEN VE	KSS	[0 ESA	VE KOTN
SIT	FÅ DE TILLREDA ÅT	SIG UTE PÅ TORGEN.
BLAND DE UTMÄRGLA-	DE MÄNNISKORNA	HÄRJA FARSOTER, KO-	LERA OCH TYFUS		KRÄVA TUSEN OCH	KON
DE SJUKA BLI LIGGANDE	UTEN	RAS VANMÄKTIGA ANHÖRIGA		KUNNA GÖRA NÅGOT	[0
VN VT	STUPA AV HUNGER.
[SNI To SVIN	FIRST ARV DOSA TeR TV TN	FÖR ATT FLY MED DE SINA	CURE SEEN