Den 15-18 juni 1922 anordnade	Blekinge läns hushållningssällskap	ett lantbruksmöte i Karlskrona. En	sådan utställning ger en bild av	lantbrukets ståndpunkt på orten.	Besökarna kunna också inhämta	värdefulla lärdomar.
BETA Ohne gala	tatömalvidtasl 16nqqö
ING RR
Många vackra djur utställdes. Här	är den bästa samlingen hästar,	alla tillhöriga Johannishus Fidei-	kommiss. Såväl lätta som tunga		typer.
IT: NEED	Hingstföreningen Jarl, Johannishus.
Några andra ardennerhingstar.
Norske hingsten Cero —	ägare: Emil Petersson, Alnaryd.
Bland nötkreatursraserna i Blekinge	är Ayrshire, den förnämsta. Bästa	familjegruppen utställdes av	N. G. Ehrenberg, Vedeby.
RT TERO NUTS	defilera.
Tjuren Brun Lycke från Ramdala	Gård erhöll högsta poängsumma	DUR
Men Prinsen 3 av Barnarp från	Spandelstorp tilldelades Svenska	Ayrshireföreningens hederspris.
De utställda fåren voro ej många.	KURS CI TERES 0:	erhöll C. Petersson, Skäggaryd,	Fogelmara, för en flock tackor av	Cheviotras — den för Blekinge	skogsbygd mest lämpliga rasen.
En vacker cheviotbagge, tillhörig	W. Petersson, Mahren, Torham.
Oxford-Down- och Shropshire-ras		äro lämpliga för Blekinge slättbygd.		En flock goda Shropshire-tackor,	utställda av H. Pira, Listerby.
I ett hörn av fältet var anordnad	OD ANSE RT