|	Barnen från Lenin-		institutet för arbete	ILJIERITTE
HUNGERSNÖDEN i	RYSSLAND.		EYTETN 8 SIT
TUNT	FLYER	UPPTAGNINGSSTATIONER.
UTMÄRGLADE BARN FRÅN	POKROVSK, ETT HÄRAD i	FI VTNTSSN ANNA
[ANOR	ANLÄNDER TiLL	STADEN SMOLENSK	MED FYRAHUNDRA	BARN.
[IVARS	SJUKDOMAR, SÅ ATT LEM-	MARNA SKRUMPNA SAMMAN	OCH TÄNDERNA LOSSNA.
La CTRN	BRÅKDEL AV DE SVÄLTANDE	MILJONERNA, SOM KUNNA RÄD-	DAS GENOM ATT ÖVERFÖRAS	TILL MERA LYCKLIGT LOTTADE		Ing
HJÄLPSÄNDNINGAR AV	SPANNMÅL HA, EHURU i ALLT	FÖR OTILLRÄCKLIG OMFATT-	NING, ANLÄNT TILL MERA LÄTT		TILLGÄNGLIGA DELAR AV	HUNGEROMRÅDENA.
DET BEHÖVES YTTERLIGARE	LU UTSETT TN	LTT Ta LD DIA G	LYNN TUNT EIN
JIE BIE	de hungrande har	als lallaTol ge late!	Utspisning från	kokvagnar.
[LA UTLÄNDSKA	RÄDDNINGSARBETET, NORRMAN-	RN:	SÖKT DE DRABBADE	TRAKTERNA.
HAN BESÖKTE ETT	BARNLÄGER, DÄR	FYRAHUNDRA SMÅTTINGAR	UNDERHÖLLOS.
Hit kommo föräldrar	långväga ifrån,	uppbjudande sina	sista krafter för att	le fell
135	söt noxstlevd nå hod	Hold olni 2sbnövnas ie	lit 62390 neivu 12bot Ilit		BTR
Halmen hade tagits	[TTC	att användas inte blott	till foder, utan också till		fule Oece
DETTA BRÖD ÄR BAKAT AV	EIN UT NES NEN	ol: Kole ag Ne	a
AV DE FLYKTANDE	HAVA MÅNGA STUPAT	UNDER VÄGEN.
ViD KYRKOGÅRDARNA	LIGGA LIKEN i HÖGAR	OBEGRAVNA.
MAN ARBETAR OCKSÅ PÅ EN	PLANMÄSSIG EVAKUERING AV	HUNGEROMRADETS BEFOLK-	NING, BLAND ANNAT TILL DET	SPANNMÅLSRIKA SIBIRIEN.
Emedan nästan alla	hästarna dött eller slak-	tats har regeringen sänt	de härdiga kamelerna	från sydliga trakter till	dragdjur ått den flyktan-		de befolkningen.
TISTLARNA, SOM INGA	ANDRA VARELSER KUNNA	ÄTA, HOPSAMLAS ÅT DE	Te: N ITNE TN
MEN ÄVEN KAMELERNA	STUPA AV HUNGER	OCH UTMATTNING.
ar	DELTAGA Ii RÄDDNINGSAR-	[aa	RYSSLAND SKALL KUNNA	[NRJ
SORTER	LINDRING AV	HUNGERSNÖDEN i	RYSSLAND.
Il