En dag i april	kommer storken till Skåne	CELLEN SE		TE
Snart har också		hans maka kommit
På Trollenäs		bygger paret sitt bo
Ibland blir det tvister
men när honan ruvar		vaktar hanen troget
I det stora redet	[ole] slättbogården		har storken fått fyra ungar	CL SEC
Nu plockar hon	grästorvor i balen		[rele Tel CR ST
LTT RTL	[ETTA		till hägn för de små
När far kommer	blir det stort klapprande	medan ungarna gömmer sig		TEN
Nu börjar de pröva vingarna		och se sig kring i världen
CR CIN	(TSL STL TTT		MEL
MTB UGL TM	pmolov2 10tmöd		CCT IEEE
nabidpodttöla i ara	[ALA Lal ST UR ok LoT al		BIsTsL TE LT [JT Ta
Själva får de tåligt vänta		LUKT ETS Ta
CERNLI SC		av glädje
då vill var och en		LK
de får grodor	så stora att de knappt		[XL EV [SE
(RME CIS TEEN		är ungarna flygstora
Hela dagen övar de		FILT BMT ses Lat TT
När de gamla kommer	[ALT MN uold	trycker de som förr	och tigger	kring det stora näbbet
Sedan putsar de belåtet		Ela] Leda
BET TLA TSE		i varandras päls
BELL		övar de vingarna
tills de en dag får fara		MEG CEn
Pil
SÄLAR
Det är knubbsäl	den vanligaste arten	i Nordsjön och södra		[OEI
Knubbsälarna känns lätt igen	på den korta nosen		och den fläckiga översidan
Största delen av dagen	ligger de och drar sig		TESTET
En sälmamma leker		[ul EL unge
Sälarna tar gärna		ett svalkande dopp
Om fara hotar	illa alla		TS
Sälarna är försiktiga		men mycket nyfikna
Fler och fler sälar	dyker upp		invid stranden
med ett gammalt säljagarknep
Det är bäst	att vara försiktig
Sälmamman och ungen	Let syn		på den ensamma ”sälen”
I ett obevakat ögonblick	lämnar ungen mamman		och simmar mot stranden
Den är nyfiken		och oerfaren
Men mamman är TEL		och orolig
Det var något underligt	ECE	Sell Ce] Lills
Och så simmar de	bort från det misstänkta		grannskapet
När det blivit lugnt	uppe på stranden		ETS EES STAT NSI: ca
Ungen vill		ta sig en simtur
FICKECC ER CLI	[SLL CI uS		LUST
När han hälsat	[ole] Helg vanliga satt		STL
När man ätit	och putsat sig	är det skönt att sova