Den ursprungliga kopian överläm-	nades av medicinalrådet A.Alegren	till Svenska AB Philips, som om-	besörjde framställning av nytt	negativ. I april 1947 skänkte Philips	denna kopia av det nya negoativet	till Svenska Veterinörlökare-	föreningen.
Denna hund är angripen av s. k.	”rasende Wut” (våldsam form av	rabies).
ommod 19dönöl nobnut		EL
TNT ST	[ELER ST
LTTE CE
Under anfallen biter hunden så	kraftigt, att tänderna brytas av.
Här är en annan hund, som	blivit biten och såsom misstänkt	CURE EEE CS En	rabies inlämnats för observation.
[SCORE ETT TT SET ETT		hund insjuknat, dock endast i s. k.		”stille Wut” (lugnare form av		rabies). Men även denna hund är		mycket farlig för människor. Han		känner inte igen sin ägare och	äter ingenting.
Efter 14 dagar har även dennc		hund insjuknat, dock endast | s +		ENT Te		rabies, Men även denna hund		MG TR ETT		[EE TSE	äter ingenting
Hunden har blivit biten i halsen.	Infektionsstället kliar och han		EET
KJ VE TTR Sn EL		bild ebnonitz 108 do boddunt		ATT ER TE T	.ontulkvlod nanopö
öl dbo ggole dao öl 15 ned		CR ST TNG SLL Lå		KCR ETT Nr TS	KECpE nd
18 dao agole doo öl 15 ned		STR ET 755 TTR STA TNC ST TLL Tel		voleb protz i mopnindme	FN
Käkmuskulaturen förlamas. Hunden	är inte längre istånd att svälja	och saliven rinner ur munnen.
Allmän förlamning. Döden	inträder.
Det är därför absolut förkastligt		ELLE Ver Va IT		Det är t.o.m. farligt att använda		matkärl och annat husgeråd vid		GTRS RES	[CI
[ECE CE	symtom på rabies.
LOTTERI CT ET TT EST
Den rör sig endast med hjälp	CVC TEE
ATEA TT TTT Pan	KORET
Hos kon utbryter ”stille Wut”.
Djurets käkmuskulatur förlamas		och tungan hänger ur munnen.
Sväljningssvårigheter inträda.	Kon är inte längre istånd	CURE ON
Kon är fullständigt känslolös . . .
EEE	ULEEg
På grund av allmän svaghet	lägger hon sig.
Även en häst har blivit biten.	Hos denna konstaterades rabies	JE REOR EEE EEE
Rabies kan icke med absolut söker-		het konstateras på levande diur.		Om man vid obduktion av en		rabiessmittad hund i magsäcken		finner främmande, osmältbara		föremål, styrkes misstanken på	rabies.
[FC TESTO EET ER a	bör isoleras och när det avlidit	skall hjärnan insändas för under-	sökning till lämpligt laboratorium.
Delar av amonshornet undersökas	mikroskopiskt. I dessa finner man	det säkra beviset på rabies —	de små ovala negriska kropparna.
Blir en människa biten av ett		[TEES TT TT ATT TT		[CT ETTOR TRES EE Tr		i tid. Ympämnet utvinnes ur rygg-		märgen hos kaniner, som ympats	med rabies.
Kaninen är till synes fullt återställd	en halvtimme efter ympningen.
Men en vecka därefter insjuknar	djuret i ”stille Wu”.
LES Tre EO METE TE	samt torkas för att försvaga	EUT Sun
Med material från hjärnan hos	i rabies döda kaniner ympas	andra kaniner.
Den torkade ryggmärgen krossas	och utröres i en saltlösning och	användes som vaccin.
Han är nere, darrar, stället för	bettet kliar, maten smakar honom	inte och magbesvär intrödo.
Han vill rymma från sjukhuset.	Pupillerna äro förstorade.
terdnot 19vö pi Iopolled noH	KE COI EE En
Huden är överkänslig, varje be-	röring irriterar honom, t. o. m. ljus		framkallar smärtförnimmelser.
Han kan inte svälja.
Det minsta luftdrag irriterar	LET
ESR RT	[ETEN	dricka — jag förgås av törst”.
EE SRTESE TEE	egen saliv.
Redan anblicken av ett glas vatten	irriterar honom. Det är därför	rabies i folkmun kallas	ELENA
LEE
Mannen tvingas att förbli	ETT Te
Cr
LT LOT VETT TEST oa	sjukdomen med visshet skall kunna	fastslås, undersökes den vid ett	patologanatomiskt laboratorium.
Det bästa skyddet mot hundbett	är en munkorg. I en tid då rabies	uppträder är munkorg en själv-	klar nödvändighet. Här visas en	[TEL CN
sobnotulellit tvitleRle ns 15 ottså	nspni nebnud 10d sök prodnum	20tid tto tedpiljöm