SHACKLETONS FARTYG,	”Quest”, har återkommit efter	den sydpolsexpedition, som av-		bröts genom ledarens tragiska		CN
Hamnen signaleras.
I Plymouths hamn.
Mr Rovett, som finansierade ex-		peditionen, halsar Quests” kapten.
(CJ		 		NS: Terte Ir Saal
Bästeman” ombord, boyscouten		Marr.
HUOY		AM
DIA
Ra	ED
AR
fara		FRÅN KONFERENSEN	I CANNES.	Loucheur mottager de delegerade	CSE.
ENN		 		AA		 		Briand tar sig mellan sessionerna	en promenad på la Croisette.
OC ETT EST ENN		si 1989d nsnoitsgslsb sdensrd	RSS st Bf eTSO NE Si
SRS EJ TYPEN		Lloyd George och Curzon an-	komma till Cercle Nautique, där	INATT
EN		 		SA		IA NART
Göteborg 29 Jan. 1922		Göteborgs Fältrittklubb	på väg till Delsjön.
AR
[TATA	INGEN ”HOME RULE” FÖR	EGYPTEN.	Det var livligt på gatorna i	Kairo, då premiärministern Adley	Pascha lämnade in sin avskeds-	ansökan.