Kronprins Gustaf Adolf		har på genomresa från England besökt	Jubileumsutställningsområdet i Göteborg.
En		FONESET		KG :S INT [vs	förande, ingenjör N. V. Hansell.
2		  		ES		Redaktör Charles K. Johansen,	[RAG SET sLeh Rent	Nordstjärnans ägare.
Svenska Bi		 		5		Svensk sång under ledning av	CST eSTRO
Svenska Biograf =FÉ Teaterns Revy		Dr George F. Kuntz mottager	plaketten på amerikanska forn-		minnesföreningens vägnar.
SRF ÖS SEP		Svenska generalkonsuln Olof	H. Lamm.
EF		 		RN:		Fröken Grace-Mari Hedman,	dotter till arkitekt Axel Hedman,	hade äran avtäcka minnestavlan.
Svenska Biograf		ARA		   		FRÅN	GENUAKONFERENSEN.		S:t Georg-palatset, där pleni-	mötena hållas.
Er		 		EES RS		anlända.
ES		 		FONEEET		INSER EN
Rysslands representanter från		vänster till höger: Litvinoff,		Vorovsky, Joffe, Wersjevsky,	Novicsky, Radsutak.
ET		 		KYSS [Ae [AE N ia TA	Es