PAS Ce		 		 		AV ÅRETS NOBELPRIS-	TAGARE		ha endast tre varit i tillfälle att		personligen avhämta sina pris i	KISS TO
me		nokzA
Svenska Biograf-		NLA
Bohr.
EN		AA		 		Fredspriset har samtidigt över-	lämnats i Kristiania till Fridtjof	Nansen.
FRÅN KONFERENSEN	I LAUSANNE.		Lord Curzon, Mussolini och		RET EN EE: ETS	trappa.
Slottet d'Ouchy, där konferensen	hålles.
I den hotfulla situationen nu är	en av huvudfigurerna Mussolini,	triumfatorn, folkidolen.
Skall Nationernas förbund kunna	hindra krigsbranden? Dess råd	sammanträder just nu i Geneve.	För blott några månader sedan	diskuterades på samma ställe	världsfreden av världens måktiga.	Mussolini var då själv med. Här	en bild av honom vid Curzons	och Poincarés sida,
EN MINNESTAVLA ÖVER	DE I KRIGET FALLNA	har av prinsen av Wales av-	täckts i engelska parlamentet.
OSEEEENN		NT		  		 		NUGIRR(TTETSE ITE