Fartygets huvud och hjärna, navigationshytten, reses som sig bör på övre däck.
Som en jättes armar hjälper lyftkranarna att hålla de tunga järnvägarna.
Det är som sagt Kockums varv som bygger men det är SJ som beställer.
Och SJ har därför också sina kontrollanter närvarande för att följa arbetena.
Ja, så är den stora dagen inne, dagen för sjösättningen.
Det ligger alltid spänning i luften inför en sådan händelse.
Alla känner sig medansvariga och delaktiga, ingenjörer och arbetare.
Ett resultat och ett vackert resultat är åstadkommet genom samfällt arbete och miljoner mödor.
Fartyget ska för första gången famnas av den hon för alltid ska tillhöra.
Ditt namn ska vara Malmöhus, sa fru generaldirektör Dahlbäck.
Och nu när båten glider ut i sjön så vibrerar det i nerverna på varvets folk.
Det är alltid detsamma, den oförklarliga spänningen.
Man har satt kraftig rörelse som man nu omöjligen kan hejda.
Men båten glider ner för slipen precis efter beräkning och alla kan andas ut efter det första skedet i fartygsbygget.
Verkstäderna har hela tiden haft full sysselsättning med att förfärdiga delar som först efter sjösättningen ska inmonteras.
Motoraxlarna till exempel är ett par inte obetydliga detaljer som ska drivas av två stycken åtta cylindriga dieselmotorer om vardera 2900 hk.
Allt provas ytterst noggrant före den definitiva installeringen.
Så ligger då fartyget äntligen vid sin kaj, ett ro för plåtslagare, snickare, målare, mekaniker och alla bemödar sig om att skapa ett vackert och effektivt fartyg.
Vagnstäcket med sin hall är rymligt tilltaget med stor lastprofil och rälsen läggs ut på däcket som gjorts så starkt att järnvägsvagnar med upp till 25 tons axeltryck kan tas ombord.
Det är ett särskilt pussel för arbetsledningen att övervaka den rätta ordningen i alla inredningsarbetena.
Det hundratals arbetsmomenten flyter in i varann utan många ord behöver yttras.
Alla vet vad det har att göra och när det ska göras och alla vet att det kan sitt jobb.
Bara en sån sak som däcken, där fordras stor yrkesskyttlighet för att inte säga sjömanskap när det gäller själva drevningen mellan plankorna.
Däcken ska kunna tåla både vatten och sol och ändå behålla sitt utseende.
De flesta detaljerna är tillverkade utanför fartyget på verkstäderna och monteras lugnt och metodiskt in på sina platser.
Fartyget är genomgående elektrifierat.
Ankarspel, styrmaskiner, diskmaskiner och kylskåp, för att bara ta några exempel, drivs med elektricitet.
Men en sådan elektrifiering fordar redan vid installationen den största noggrannheten.
Ett fartyg är trots allt en kropp som rör sig och som kan komma att utsättas för hård behandling av vädrets makter.
Men det ska det elektriska systemet inte behöva ta skada av.
Bland finesserna med detta nya skeppsbygge kan man också ta det på vunna erfarenheter konstruera det elektriska mineskyddet som gör att passagerarna ska kunna känna sig trygga även för vissa krigsrisker.
Det är alltså meningen att Malmö Hus ska bli ett fartyg där ingenting är överlämnat åt slumpen.
Säkerhet och komfort ska gå hand i hand.
Apropå komfort så börjar också salongerna ta form och färg.
Första klass röksalong till exempel, som man här håller på att göra i ordning, ska erbjuda resenärerna allt i fråga om bekvämlighet och fri utsikt under färden över sundet.
Ja, så arbetas i alla detaljer med bästa material och största kunnigheter.
Inredningsarbetena närmar sig så småningom slutstadiet.
När morarfärgen börjar sticka i näsan från hallar och salonger, då får man en känsla av att det inte ska dröja så länge, för man kan så att säga flytta in och börja trivas på allvar.
Tydligast meningen med det hela, att man ska kunna känna sig som hemma.
Inget överdrivet storartat, ingen osund lyx, men trivsamt och gemytligt är det meningen att det ska vara.
Matsalen som är gemensam för alla passagerarna får sin särskilda charm genom speciella inredningsarbeten.
Den panelas med peruansk pärontré och uppvisar också ett konstverk, en intarsie av Evald Dalskog som föreställer kända platser i Köpenhamn och Malmö och som är gjord i vackra och utsökta träslag.
Ja, där fartyget stilla och tålmodigt ligger vid sin kaj är det dagarna i enda föremål för tusen omsorger av skickliga händer.
Från för till akter, från kölsvin till kommandobrygga.
Och när den sista bokstaven i Malmö får sin definitiva utformning så kan det också tjäna som symbol för arbetarnas avslutning i hela fartyget.
Och Kockums varv kan med gott samvete leverera ännu ett präktigt fartyg.
En morgon vilken som helst i Malmö färjeläge.
Malmöhus har satts i regelbunden tjänst hos statens järnvägar.
Det är både stämning och spänning i luften varje gång färjan ska avgå.
Utan möjligen för dem som i sina sovvagnar rullas ombord utan att någonting tog det störa deras djupa slummer.
När båten lämnar Malmö så har den framför sig en resa på sådär en timme och 20 minuter.
Och på den korta tiden kan Malmöhus bekvämt och ledigt transportera över inte mindre än 1800 resande.
Allt befinner sig i högsta trim.
Befelhavarens order kan nå varje del av fartyget på ett ögonblick.
Rolgängaren utför varje kursändring utan större ansträngning med den lätthanterliga ratten.
Och Öresund öppnar sig omedelbart för passagerarnas blickar.
I första klass röksalong flödar ett umnigt ljus in genom den omgivande fönsterraden och utsikten är vid och bekväm var man än befinner sig i salongen.
Väl ute på fritt vatten ökas motorernas varvtal till full fart framåt.
På den korta tid som står till buds innan den köpenhamnska silhuetten tar fast form föröver
gäller det för köks- och serveringspersonalen att sköta sitt jobb så att passagerarnas materiella behov blir tillgodosedda efter behag.
Det är alltid skönt att kunna avnjuta kaffet i lugn och ro före debarkeringen i Kongens by.
Ett telefonsamtal är enkelt att få uppkopplat till vilken plats i landet som helst om ni händelsevis har glömt bort att tala om vart ni ska resa.
Och så glider Malmöhus fram över Öresunds vatten, vit som en svan, den förkroppsligade idén av elegans och bekvämlighet, snabbhet och säkerhet i förening.