En ny dag gryr över Stockholm.
Och nere i klara kvarteren hamrar teleprinter, surrar diktafoner, ringer telefoner och smattrar skriv- och sättmaskiner.
En ny tidning tar form.
Och innan de sista nattvandrarna ännu inte hem rullar pressarna och spottar ut tidningar i hundratusental.
En ny dag med nya tidningar.
Överallt griper tidningar in i vårt dagliga liv.
Bråtskande, hetsande.
Och den unga damen som redan vid halv tre tiden på eftermiddagen nyfiket frågar efter tvällstidningen får svaret.
Jo, där har vi den.
Den kommer tack vare en stor och för allmänheten till stor del okänd organisation.
En av Sveriges största distributionsapparater.
Redan tolv timmar tidigare, halv tre på morgonen, backar de första bilarna med tidningspackar upp framför pressbyråns lastkaj över Vintervägen.
Och där står morgonskiftet redo att ta hand om dem.
Sortera dem, packa in dem, sätta på adresslappar och skicka iväg dem, inte bara runt Stockholm, utan ut över hela landet.
Pressbyrån som numera ägs av tidningsföretagen själva och har nära 3000 personer i sin tjänst.
har under ett snart 50-årigt arbete byggt upp en organisation som för minsta möjliga kostnad med största möjliga snabbhet opartiskt distribuerar i första hand tidningar och tidskrifter ut till vårt lands avlägsnaste hörn.
På hela året blir det tillsammans 315 miljoner exemplar, därav ungefär hälften dagstidningar och hälften veckotidningar.
Postverket har en särskild notarie som jämsides med sorteringen och inpackningen direkt beräknar och debiterar portokostnaderna för alla tidningar som går som korsband.
Det blir mellan 2 000 och 3 000 kronor per dag i bara porto.
Allt som allt betalar Sveriges tidningar och tidskrifter 12 miljoner om året i transportkostnader till järnvägar och post.
Det vill säga en miljon i månaden.
Efterhand som postsäckarna blir färdiga körs de iväg till tågen.
Brottskan och hetsen är inte onödiga.
För det stora och svårast bemästrade problemet i pressbyråns verksamhet har alltid varit en snabb och tillförlitlig distribution.
En nyhet är bara en nyhet så länge den är färsk.
Och finns till något äldre än en dagskammal tidning.
Till försäljningsställena i Stockholm med omnöjd körs tidningarna ut med lastbilar.
Problemet om snabb distribution av morgontidningarna ut över landet är möjligt innumeralöst tack vare tidningstågen.
Mellan fyra och fem på morgonen är det full lastbilstrafik inne på plattformarna på Stockholm central.
Direkt från pressarna kommer tidningarna med bilar och bär sig stora buntar in i speciellt inredda tidningsvagnar.
Tre sådana tåg står redo.
Ett norrut, ett söderut och ett västerut.
Tjugo minuter i fem rullade tre tågen i tät följd ut från Stockholm central.
En och annan morgontidig resande har det väl också med ibland men det kallas ändå aldrig annat än tidningstågen.
Under resan sorterar nu pressbyråns medföljande personal tidningarna och packar in dem i säckar så att det står klara allt eftersom tågen når olika stationer och städer.
Tidsvinsterna genom tidningstågen blir större ju längre bort från Stockholm man kommer.
En kvart i åtta på morgonen finns dagens Stockholms tidningar redan i Gävle, Örebro och Linköping.
Så där hinner man läsa dem på sängen.
Halv tolv är det i Hudiksvall, Mora, Karlstad och Närsjö.
En kvart i ett i Göteborg.
Tjugo över två i Växjö och Sundsvall.
Fem minuter över fyra i Malmö och halv fem i Kalmar och Östersund.
Överallt längs tidningstågens linjer står järnvägens eller pressbyråns eget folk redo att ta hand om tidningspackarna och snabbast möjligt distribuera dem till kiosker, tobaksaffärer, kolportörer eller pressbyråns egna tågby.
För det gäller inte bara att få ut tidningarna snabbt till olika städer.
Man måste också ha en organisation på platsen som är färdig att ta emot dem och slutgiltigt distribuera dem till allmänheten.
En organisation som smidigt följer det för varje dag växlande behov av tidningar.
För en tidning får aldrig ta slut vilka sensationer som än står på dess löpsedlar.
Genom flera hundra egna kiosker och tusentals återförsäljare av olika slag har Pressbyrån nått fram till över 16 000 försäljningsställare runt hela Sverige.
Speciellt kioskerna är en effektiv och i bästa mening modern distributionsform.
För att dels bättre kunna betjäna allmänheten, dels inte onödigt fördyra tidningsdistributionen säljer de på många håll betydligt mer än tidningar och tidskrifter.
Vi har vidare telefon för allmänheten, effektförvaring och på många håll, speciellt i småstationer eller i förortssamhällen, är kioskdamen ofta den klockarmor som ska allt besörja.
Kiosker längs spårvägslinjer är oftast kombinerade med regnskydd eller väntallar.
Och vet ni att det lilla lustiga tornet på kiosken på Fridhemsplan i Stockholm inrymmer ett polisrum med till och med ett tillfälligt arrestlokal?
Eller att många spårvägskiosker har direkt telefonförbindelse till polis, brankår och ambulans?
Denna telefonlucka sitter på utsidan och är öppen även när kiosken i övrigt är stängd.
Tack vare den kan allmänheten dygnet om få ögonblicklig förbindelse med bland annat polisen.
Och en radiobil kan på några minuter vara på plats.
Tidens lösen är snabbhet och med flygplan, tåg, bussar och båtar förs varje dag hundratusentals tidningar och tidskrifter utöver hela vårt land.
Nyheter, läsning för nytta och nöje, tidningar för förstördelse, allmänbildning och självstudier.
Det unga paret vill bara ha något, något att läsa.
Men den här damen har hittat ett nytt stickmönster i en tidning.
Här gäller det om man ska våga sätta en två eller inte.
Vad säger du?
Ja, jag gör nog det i alla fall.
Här får den minste höra en av de gamla vackra sagorna.
Och här den äldste.
Ja.
Ett brittsproblem kan ofta komma lidelserna att svalla högt.
Och kvinnor under fyra sekel.
Ja, det är ett otömt kapitel.