Framförallt var programmet av finalmöten.
Vår första kväll var Sverige.
Många svenska turister kom för att växla upp vårt äldsta kväll.
Alltid redan för tre månader tidigare kämpade de på Karlovsbrån.
Från den tiden har vi levt i räddning, men vi utgår ofta, åtminstone i hockey.
Och om de här krigarna är det en stor intresse för oss och den svenska sportverksamheten.
De senaste fyra åren har vi lyssnat i världens världsforskning, och alla vill att alla ska vara i stadion.
Men bara svenska turister.
I det viktiga mötet av den här världsmästningen har vi byggt upp människan i sammanhanget Gud, Kulíček, Poč, Bacílek, Starší, Tikal, Wolf, Golonka, Černý, Jiřík, Prošek och Paco.
I den svenska förhoppningen kom Brems, Westerlund, Lundvall,
Johansson, Svetberg, Larsson, Karlström, Thulin, Pettersson, Lindström, Milt, Stolz, Andersson och Karlsson.
Det var Eginger och Wagner från USA som var avgörande.
Svenskt slovenskt människa hade något att förbättra.
Särskilt Lunds katastrofala förlossning mot Oslo i 1-7.
Vår rapporterare kommenterar av den här dagens lyckliga avsnitt, Stanislav Sickmund.
Svanskt Svanskt Svanskt Svanskt
Vi tittar på Schwerus rörelse i vårt tredje område.
Han är likviderad av vårt bacillus.
Prochek återkommer till hjälp av Prochek.
Prochek försöker flytta tillbaka i vårt tredje område.
Det lyckas han.
Han släpper till Jirik.
Jirik skickar tillbaka Wolfa.
Wolfa med sin rörelse, typisk utmaning för Johansson.
Han försöker röra på vårt område.
Det lyckas inte.
En snabb utmaning.
Lindström försöker slikvidera Bastilek.
I samarbete med Poche har det funnits.
Poche och Fridhavet följer Golonka.
Golonka följer Fridhavet i tredje bränsle medan Fridhavet är snabbast i bränsle medan Fridhavet är snabbast i bränsle medan Fridhavet är snabbast i bränsle medan Fridhavet är snabbast i bränsle medan Fridhavet är snabbast i bränsle medan Fridhavet är snabbast i bränsle medan Fridhavet är snabbast i bränsle medan Fridhavet är snabbast i bränsle medan
Femten samarbeten av våra avståndare och i den andra minuten av matchen C-S-S-S vänder vi 1-0.
Hjälpmedlemmarna är gjorda och vi försöker med vatten komma in i fjärden.
Svetberg ställer oss.
Svetbergs utmaning till rörelse betalar svenska rådgivare, men de är redan stängda.
Larsson måste fortfarande kämpa med vår Wolp.
Wolp är mer framgångsrik.
Vi tittar på nästa utmaning av vår äldre vän.
Äldre vän är Golonka, men i slutet är det bara Jiri som försöker stänga Svetbergs utmaning för att stänga sina medlemmar.
Golonka ställer sig igen.
I tredje kvartal är Svedbergen ställd.
Svedbergen och svenska kvartalen är redan lyckliga, men det borde inte vara så för kapitan av vårt kvartal, som kvartal efter kvartal ställer brännen till Rundvala.
Och i slutet av spelet ställer Gutova till äldre kvartal.
Äldre kvartal är ställd med svenska kvartaler.
Johansson skrämmer Kottos till Rundvala.
Jirikovs kvartal är i fjärde kvartal med våra kvartalare.
Gutova skrämmer inför brännen.
Jirikovs kvartal!
Och 2-0!
Johankajen skrämmer i fjärde kvartal med Kottos till svenska kvartalen.
Stjärnbrännen är
Vi vänder 2-0 och vi vänder ett annat utsläpp.
Batsilek, i samarbete med Facken, kommer tillbaka till Johansson.
Där är Sražen.
På kläckan försöker han centra sig.
Han skjuter bara på skjutsen av svenska omvandlare.
Och nu försöker Brojems skjuta upp.
Det gick inte.
Vlach flyttar bort från skjutsen av svenska omvandlare.
Han centrerar framför omvandlingen.
Facken har möjlighet att skjuta upp, men Johansson skjuter upp.
Milt, tredje utsläppet av svenska trojkarna, försöker skjuta upp.
Han skjuter upp i sin egen omvandling.
Det går bra.
Här är Stolc.
Stolc och Fridhavn fokuserar på Larsson.
Larsson på stället för r
Även Lundahl avvisar sig inte.
Mrošek ställer henne och fortsätter sammanfattningen med Andersson.
Och i slutändan är vår vrannkvist, dagens vrannkvist, i huvudet.
Och det var en chans för Schmedu, som verkligen tog del av tittarna.
Vi tittar igen på vår tredje kvartal.
Den här gången är Kotoš på hållet hos våra spelare.
Första utsläppen för Trojic framåt.
Vlachov flyttar, och det är 3-0!
Vi leder 3-0, och glädjen för våra representanter är förståeligt samma som glädjen för samhället.
Det här är ett förväntanivå som nog ingen förväntat sig.
Vi har redan gjort flera bollar och nu försöker vi återanvända.
Den här gången har vi i alla fall stannat.
Vi tittar på vår bransch, men här är det en klipp igen.
Och efter det har vi Bacile som verkligen förstår situationen som förvandlar branschen.
Vi kallar oss igen för svar.
Vańka, vańkans utsättning går till...
Tjärnifrån i klubbplatsen skrattar Milden och Mild förhåller sig lite till hårdheten.
Rörelsen börjar med ett skratt till vänster från svenska brännen.
Vi tittar på Bully och Lindström tillsammans med Vańka.
Vańka spelar för brännen och kallar Milden.
Mild, den verkliga förhoppningen av svenska hockey, leder väldigt bra.
På stället för rörelsen drömmer han genom klubbplatsen, drömmer bort vårt stöd.
Han spelar på Lindström och Lindströmovna drömmer och det är 3-1.
Skådespelare förbättrade Lindströmmen på 3-1, men svenskarna släpper inte på skådespelaren och släpper tillbaka.
Vi ser tillbaka till tredje skådespelaren.
Skådespelaren släpper tillbaka till tredje skådespelaren.
Stolz släpper tillbaka till tredje skådespelaren.
Facko kastar på Bacillus till stället för vänster.
Bacillus är här, men det är klart.
Och i slutändan kastar Malmström framför brännen.
Företaget kastar på svenska brännen.
Larsson, Lindström och Stoltz är där, men kastar framför brännen.
Och Stoltz är i den här situationen med fjärde klipp.
Men han har fortfarande en rörelse för Golonka.
Det går inte, så Stolz måste gå tillbaka till Johansson brännen och försöker återanvända ett uttryck.
Men vi uttrycker igen.
Stolz-Golonka.
Golonka i rörelsen, spelar med Stolz.
Stolz släpper.
Golonka släpper.
Och på månad 1-4-1 slutade också utgången mellan Tyskland-Slovenland och Sverige.
Därför startade vårt kvartal lyckligt in i världens kvartal 1959.
Kvartalet slutade, kvartalerna gick ihop i sidorna av stadsplatsen.
Sista utsträckningen med händerna mellan de två kapitala kvartalerna, svenskt Lasse Björn och vårt Karl Booth.
Och kvartalerna gick ihop i stadsplatsen, där Tyskland-Slovenland vann på svenskt 4-1.