Välkomna till vår reportage om världens högskola i icehockey.
Vi börjar med våra hokejister.
Tränaren Sikorat ger sina medarbetare en sista uppföljning före en viktig utsträckning med repräsentanterna av Sovjetbanken.
I säljningen finns titeln för världens högskola.
Även i högskolan har Gustafsson från Storbritannien och Hauser från Sverige särskilt förberedt sig för en svår match.
Naši birádi opakovali úspěch z nedávného zájezdu do Sovjetského svazu.
Výkon sovjetských hokejistů proti kanadianům však jejich úkol značně stížil.
Sovjetský svaz nastoupil v sestavě.
Sologubov, Sidorenko, Pučkov, Tregubov, Guryshev, Panťuchov, Děkonský, Ukolov, Priažnikov, Groshev, Jakushev,
Aleksandrov, Loktjev och Krylov.
Ingen sovjetsk tränare, Tarasov, hade en liten känsla före utkastningen.
Båda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda jämställda
På båda tredjeplatserna har tränarna tänkt på olika möjligheter i sista kvällen.
Räddad Tikal räddade tränaren Sikoru, men han tänkte på en stor sammanfattning med sin sovjetkollega Tarasov.
Förebyggande försäkring eller öppna spel?
Reporter Stanislav Sigmund berättar hur det går i Europa.
Företaget har börjat.
Gurišev kallar tillbaka, men det är vi som kallar tillbaka kottet till Sovjetkommunen.
Vlak flyttar till Sidorenkovi.
Sjöboj är kvar och vi kallar tillbaka kottet till Sovjetkommunen.
Fako försöker kalla tillbaka kottet, men det går inte.
Jakužev kallar tillbaka.
Aleksandrov kallar tillbaka.
Panťukhova kallar tillbaka.
Wolf Kulíček kallar tillbaka.
Aleksandrov kallar tillbaka, men Sovjetkommunen kallar tillbaka.
Tregubov kallar tillbaka.
Kulíček kallar tillbaka.
Här är Gudishev, Kotouš från vår sida, och hur kom han dit?
Men Gustavsson visar att Krilov är anställd, och Sovjetbanken leder 1-0.
Vi förlorar 0-1, och myndigheten kan inte förstå hur Kotouš kom in på vår sida.
Hjälpmedlet efter den här framgången av Sovjetbanken är återhämtat.
Sologubov försöker återhämta Sovjetbanken, och hans utmaning av sin anställd är den här kartan av Dekonskij.
Dekonskij följer Gud, och Prošek kommer till hjälp.
Prošek släpper också Kotouš mot Mocsvn, och framför sin egen bransch går han fram.
Tänker på den röda, går till tredje kvartal.
Vi förlorar 0-2, men vi tror att vår musik kan stiga till en utsträckning som även i Oslo på stav 0-3 gav våra spelare en oändlig resultat.
Följande utsträckningar är gjorda och vi försöker komma in i tredje området av Sovjetkriget.
Volonka försöker göra det.
Det gick inte på första staden.
Nu går det till Volhoff.
Nej, inte hos honom.
Jakonski är här för att försöka komma in på Solo-Gubov och det gick bra.
Solo-Gubov återför hårdra staden i sin tredje område och kommer in i tredje området.
Fråga till vänster betyder att de sovjetiska spelarna är tillbaka på vår sida.
Med lycka skickade Kulíček till en annan obehaglig situation.
Och nu är här Golomkás Jirík.
Jirík menar att de inte kan förhålla sig till den sovjetiska skyddet.
Det betyder att vi är stängda och Kulíček har redan stängt fram sina spelarna.
Vi stänger åtminstone en minut.
Varsinkovo rozehran i vlaskning utlöjt, vilket betyder att vi på en stund kommer in i kriget, men bara innan Kotoučes motståndare Tregubov kommer in.
Han ger upp till Ukolov, och Ukolov försöker gå igenom.
Det gick inte, Volvdas kommer tillbaka till Jiřík.
Jiřík ger upp till Golonkov, Golonkov har möjlighet, men Pučko släpper, Kotouč går in i släppet.
Golonkov försöker rozehra, men det går bra, han ger upp till Poče, han släpper, Pučko släpper, men Golonkov släpper, 1-2.
Nacken i kvällen inte finns.
Våra spelare sjunker till 1-2.
Och efter en rörelse försöker de ta fram Prošek.
Prošek har det på sig, men Buryshev har det på sig också.
Sologubova spelar för Sovjets bransch.
Ošetou är följd av Tregubova.
Tregubova förtjänar Vanjek.
Det går inte.
Tregubova blir fortfarande ägaren av Kotović.
Han kommer till vårt fjärde område.
Hållcentrum är före branschen, men Rávka inte över hundratals.
Vi tjänar fortfarande motståndet.
Nu är det här äldre.
Rörelse före bränket, Puško släpper klockan till rörelseplatsen och försöker stänga kriget.
Men det går inte, för här är Aleksandrov och han kan inte göra vad han vill.
Det är Guth, Prošek, Guth och Děkonskij som släpper kriget.
Ska vi få fram oss?
Inte ännu.
Rörelse före bränket, Guth, Volk, Děkonskij, Gurišev.
De släpper kriget, men vi kan inte stänga kriget ännu.
Karl Guth släpper kriget, han släpper rörelseplatsen.
Rörelsen går inte, för Gurišev släpper kriget.
Sologubo och Sologubo i slutändan klarar sitt mål genom att få i handen.
Men Dlovossi och Kotouche släpper.
Det är en svag val.
Han attackerar med armat och släpper Golonka.
Golonka släpper Kotouche.
Han släpper för brännet.
Där är Jiri.
Rana och 2-2.
Välkomna, från 0-2 till 2-2, representanter tillbaka och här är Vanek för att försöka släppa på Kučkovs bränk.
Han har inte lyckats på första stället, han kommer att lyckas på andra.
Vi måste ändå vända oss tillbaka till vår bränk.
Här är Gutses, han samarbetar med Jakuš, han sitter i Vanek.
Krilov är här, men Gutses försöker ta bort sin kraft, det går hon också att göra, och han har möjlighet att vända sig tillbaka.
Nu släpper han på Vlach, Vlach har möjlighet, han har Sidorenka på sig, men det är vackert att Vlach släpper sig tillbaka.
Från bränken, där är Starší, Rana och 3-2 vänder.
Bezvästnära rörelsegrupper på stadsplatsen och kvinnor på stadsplatsen.
Vi förlorade 0-2 och leder 3-2.
Zápas o titul mistra Evropi dostává dramatický zpát.
Do toho, do toho, zní pražským zvíným stadionem, ale paněk musí boja za tým obrane třetíně naši.
Pokouší se, bíje, nedaří se, sovječký ráci stále udrží kotoš naší obrane třetíně.
Znovu je tady bacíjek, souboj z Děkonským, až teď prošek.
Se pokusil tři ráci, to se povedlo, a znovu sme nápali na pučkovou branku.
Rozerání našeho utoku skvěřuje až na proška, proška znovu je kotouče Tregubov.
Tregubov se dostá k tomu
Van Tuchovas och Basilek.
Basilek går in för att ta ut Kotouč.
Men nu tittar vi på den helt olyckliga rörelsen av Kulíčka.
Kulíčka släpper Kotouč, han släpper och det är 3-3.
En olycklig bransch skapad av den olyckliga rörelsen av Kulíčka som förberedde våra spelare att vända sig i ett väldigt viktigt match för titulmästare i Europa.
Som det tydligt tydligt visade sig, så var branschen förvånande för att besluta om att fortsätta kriga med båda.
Människorna, oavsett om det var en bra utsträckning, var bra på att förbättra spelarna, som ofta förbättrade reglerna i krigsbranschen.
Träsknaderna var fortfarande i branschen.
Ofta var det även tre spelare på en gång.
Våra hokejistrar var i slutändan lite förvånade.
De kämpade i alla fall, men det var som om det fanns en stjärna från en lättviktig bränna.
Vid en av de särskilda förlossningarna i vårt människa stod de sovjetiska hokejistrarna i en snabb utsträckning.
Vår försäkring följde inte sovjetiska utsträckare, som stjälte vänsternas bränna.
Tyskland förlorade den beslutande kriget mot vänsternas titel 3-4.
Det var vår första förlossning i finalen.
Och nästa dag väntade oss en annan svår och avslöjande kväll.
Repräsentanter av USA.