Efter.
Efter kvalifikationer i Bratislava, Brno och Ostrava var hotellet internationellt i Praga ett mål.
Jag följde också hela staden av världens kvällar i icehockey.
Det viktigaste målet den första dagen var att välja mellan sex av de bästa musklerna.
Våra förutsättningar för finalavtalet var mycket mer olika än förslaget för att skapa matplatser.
Och ni kan säkert förstå att det inte är en liten sak att köpa så att 12-tjänsten är nöjda.
Alla i hotellet hade olika förutsättningar, men diskuterades länge.
Men de beslutade efter en kväll vid öppna dörrarna.
Till resultatet av kvällen väntade först och främst representanterna av pressen.
I brunnska gruppen förväntades naturligtvis fortsättning av andra två delar av starka fötter.
Sovjetiska hockeygäster kom med omlazena helt.
Repräsentanter av USA-staterna med bättre mångfald än i förra året.
I Ostrava var den enda jäkla favoriten, den resten av de starka fötterna, mångfaldet Sverige.
Och norra staden var en avgörande av de lilla sammanfattarna av autogram.
Ostrava
Här i Ostrava borde det också vara beslut om vem som tillföljer den starka fjärden i finländska finalen till det nödvändiga antalet sju.
Därför tog vi först upp vår uppmärksamhet för Ostrava kvartalsstadion.
Efter Sverige var Nyska och Finns favoriter större än de lite kända Italien.
Innan det första ostraska utgången kom Italien mot Sverige.
Sverige i ljuset började väldigt självständigt.
I de första tio minuterna hade Italien mycket arbete att göra.
Italien har lyckats skydda sig och försökt att röra sig.
Särskilt Tomei, spelare från kanadiska gränsen, har flera gånger använt den svenska brannkaren Carl Strema.
Men i de närmaste minuterna har svenskarna stigit.
I den tionde minuten har de för det första gången lyckats skydda den italienska brannkaren Faradise.
Sedan var skådespelarna helt klara av spelet och skjutsade en bransch efter en annan.
Och så var ingen orolig för slutet på 11-0.
Det var mycket viktigare att kämpa mot USA.
Än 3 minuter innan slutet var det 3-2 för Fina.
Och de sista 3 minuterna var också dramatiska.
Nämnden styrs fortfarande.
Ambrose stoppar Hakalu och Nämnden åker in i uttryck.
Det tyckte sig att finländarna hade släppt sig, men Sepp följde igen.
Från klockan framför finska brännen har Sepp skjutsat till 3-3.
Ännu två minuter till slutet.
Båda tjänster försöker ta vänstern till sin sida.
Det är Niemcy som är på väg mot min bränna.
Från finska brännan.
Efter Rastiyas lyckliga skrämning försöker njurarna försvara bränslen från kriget.
4-3.
Sista minuten.
Själva kriget av njurarna, men de blev ändå stängda.
Riktig fin Rastiy är igen fri och hans blåskålare skrämde finsk vänstern till 5-3.
Finovågarna stod i ostraska gruppen som två av de viktigaste avståndarna i finalen.
Finovågarna var väldigt glada över deras vänster.
På den sista dagen har Niemcens förhoppningar bara blivit svåra.
Den osäkerhetslösa resultatet från Sverige skulle säkerställa dem, eftersom finlända inte förväntat sig Italien.
Och Niemcens förhoppningar med Sverige har hållit på länge.
I början av sista tredjan förlorade de 2-1, men väldigt ofta förvånade de svenska brännen.
8 minuter före slutet brännar Niemcens och snabba svenska avståndare släpper in andra brännar.
Företagarna försökte redan inte vända sig, för lyckan stannade vid svenska brannkarsen.
Före slutet av matchen kom ett mindre misslyckande mellan Pettersson och Ambrose.
Förändringen i perspektivet ökade snabbt för andra medarbetare.
I slutändan visade de svenska deras svåraste vattenskap.
Z ostravské skupiny postoupili do finálových bojů svédové a finové.