Siljansbygden är välbekant.
Hit till Sveriges hjärta kommer främlingar i tusental och här samlas också Dalfolket då det är fest och högtid.
Men Dalarna är ett stort landskap och dess mer än 250 000 invånare bor vitt åtskilda från varandra.
Långt in i de stora skogarna stiger röken från änsliga stugor.
och långt borta från städer och samhällen bor tiotusentals människor.
Så länge hälsan står den bi klarar det sig utan den intima förbindelsen med yttervärlden som många av oss anser nödvändig.
Men då sjukdom och ohälsa kommer på besök måste både den som bor långt borta och den som har nära till det moderna samhällets hjälpinstitutioner söka sig in till dessa.
För att belysa hur sjukvården är ordnad i Kopparbärs län har denna film genom landstingets försorg upptagits.
Förvaltningsutskottet som är landstingets verkställande organ och som mellan landstingen övervakar att vad som beslutats utförs har ett betydande ansvar vid förvaltningen av landstingets till runt 11 miljoner kronor uppgående stat.
Av dessa 11 miljoner går huvudparten över 7 miljoner till lasarett, sanatorier, sjukstugor och andra sjukvårdsinrättningar inom länet.
Hälso- och sjukvårdsberedningen förbereder alla med sjukvården förknippade ärenden samt ny- och ombyggnade moderniseringar etc.
Från landstingets expedition i Faren gårdslådan är liksom i ett vitt utgrenat telefonnät ut över länet till landstingets alla inrättningar.
till lasarett och sjukstugor, sanatorier och epidemisjukhus, hem för kroniskt sjuka och landstalter för det sinnessjukas vård samt till många andra institutioner som sorterar under landstinget.
Första veckan i september varje år sammanträder landstinget.
Då ska alla papper vara klara, alla ärenden förberedda.
Landstinget bestämmer inte endast skatten utan också vårdavgifterna för länets alla sjukhus.
Att varje skattedragare, var och en efter inkomst och förmögenhet, får bidraga till landstingets utgifter gör att en varav länets invånare för en kostnad som väsentligen understiger självkostnaden får den vård han behöver då sjukdomen kommer på besök till honom själv eller hans anförvanter.
Det är många i Dalarnas liv kända män som tillhör landstinget.
Alla är beskälade av önskan att komma fram till det för länets invånare bästa resultatet.
Att Bernhard Eriksson i sin egenskap av Länets hövding ägnat landstingets sammanträden stor uppmärksamhet säger sig självt.
När vi nu startar en rundtur till en av Länets sjukvårdsinrättningar börjar vi av naturliga skäl med lasarettet i faren med dess 411 vårdplatser.
Ett av de största i den svenska landsorten.
Exteriören är ståtlig och lasarettet är välbeläget.
I dess trevliga dagrum mötas besökarna och patienter vars hälsotillstånd tillåter dem att vistas uppe och här fördrives tiden med samtal eller med studium av böcker och tidningar.
Förr i tiden var det inte ovanligt att en så kallad allmän sal rymde tio, tolv, ja ända upp till tjugotalet patienter.
Önskemålet att nedbringa antalet vårdplatser på allmän sal har på lasarettet i Fadern realiserats så långt möjlighet när det är ett medgivar.
För närvarande är platsantalet normalt sex på varje sådan sal.
Överbeläggning kan naturligtvis förekomma.
Lasarettet där den verkliga dagskostnaden per patient uppgår till mer än nio kronor men där vårdavgiften på allmän sal stannar vid tre kronor under de första tio dagarna.
Två kronor till 30 under dagen och därefter 1,25 per dag har ej endast medicinska och kirurgiska avdelningar utan också specialavdelningar.
Röntgenavdelningen är en bland dessa och röntgendiagnostiken är numera ett av läkarvetenskapens tillförlitligaste instrument.
Skärmbildsundersökningen spelar stor roll när det gäller att komma exempelvis tuberkulosen på spåren.
Och tack vare röntgen kan man lokalisera och karaktärisera en mångfald inre sjukdomar som kräver ett snabbt ingripande.
Kanske kirurgen, kanske medicinaren.
Den framkallade röntgenplåten avslöjar sjukdomens art och belägenhet.
En annan betydelsefull specialavdelning är ögonavdelningen.
Den moderna ögonläkaren kan med hjälp av sina speciella instrument ej endast ta ut för ögat avpassade glasögon utan också konstatera andra eventuella fel som endast sakkunskapen kan bota eller lindra.
Ibland så som vid starv, medelst operativa ingrepp, ibland på annat sätt.
Genom laboratorieundersökningar fastställas ofta vad det är för sjukdom som patienten inne hos läkaren lider av.
Även mikroskopet spelar en viktig roll vid undersökningarna.
Patienterna vid ett lasarett lever i medeltid inte endast på medicin och tabletter.
Det krävs också stadigare föda.
Väldiga mängder av smör och bröd, potatis och grönsaker, kött och korv och annan ljuvlighet passerar dagligen genom kökslaboratoriet.
Anrättas, kryttas och smaksättas innan patienterna bjudas på välfängnaden.
Naturligtvis förekommer det att man klagar på mat.
Patienterna kan emellertid vara förvissade om att sjukhuskosten i regel är bättre än maten i flertalet privata hem och att den blir väl tillagad.
För det svarar både kokoskan och hennes medhjälpare i köket och de vet allt för väl att kritiken just inte är nådig om det som bjuds inte smakar precis så bra som man hoppats att det skulle göra.
En viktig avdelning i ett stort sjukhus är också tvättavdelningen.
Sängutrustningen som ständigt måste bytas, sköterskedräkter och arbetsrockar, handdukar och annan utrustning.
Allt befinner sig på en ständig vandring mellan respektive avdelningar och tvätten som svarar för att allt är rent och brydligt.
Och här i lasarettets tvättavdelning pågår ett evigt byggande och ett evigt vaskande.
Ångmangeln ersätter klädsträck, blåsväder och strykjärn.
Den torkar och pressar på en gång allt vad man stoppar in i den samma och fyller sålunda på ett hedersamt sätt sin uppgift i det stora sjukhusmaskineriet.
Vi lämnar emellertid falun och gör ett besök i Ludvika vars lasarett med sina 106 platser visserligen inte i fråga om storlek kan mäta sig med centrallasarettet men som ändå spelar en viktig roll i länets sjukvård.
En fransysk visit på lasarettets poliklinisk avdelning låter oss förstå att även sådana patienter som kan vistas uppe och som således inte behöver tanna på lasarettet, erhåller den hjälp de behöver.
Natt och dag står läkaren till patienternas förfogande.
Det hänger ofta på minuterna, ibland på sekunderna, om ett kirurgiskt ingrepp ska lyckas.
Här gäller operationen ett strumafall.
Struman är som bekant in i Dalarna ganska ofta förekommande sjukdom.
Ingen ska med letit tro att lasarettet endast befolkas av sjuklingar och vårdare.
Det har också en utmärkt BB-avdelning där tjusiga unga damer och levnadsglada unga herrar välkomnas till världen.
Den här bilden vittnar ju gott om nativiteten i gamla Dalarna och det förefaller ganska antagligt
Att en av landskapets kända söner, nämligen professor Myrdal, känner sig till freds med hemprovinsens bidrag till folkökningen och med de rara små kullerna och masarna.
Lasarettet i Mora är något större än lasarettet i Ludvika.
Här finns 110 platser för medicinsk och kirurgisk behandling samt en BB-avdelning.
Vi följer med läkarna då det går stora ronden och passar samtidigt på tillfället att se oss omkring.
Naserettet byggdes 1912.
Nu är det moget för tillbyggnad och modernisering.
Planerna är utarbetade och det är endast en tidsfråga då arbetena sätts igång.
Läkarna gör sig som vanligt underrättade om sina patienters tillstånd.
Ett gott ord här och ett löft om snar utskrivning där bidrar verksam till att hålla humöret uppe vilket är viktigt.
Mellan 2 000 och 3 000 patienter per år vårdas på Mora lasarett och dagskostnaden per patient belöper sig till ungefär 8 kronor.
Patienten själv betalar 3 kronor, i vissa fall endast 1,25.
Resten betalar landstinget.
Avesta lasarett med 75 vårdplatser togs i anspråk 1922.
Ungefär 1500 patienter per år har fått sin vård här.
Nu är lasarettet för litet.
Avesta är stad.
Befolkningen har ökat.
Anspråken likaså.
Och landstinget har satt igång med att utbygga lasarettet så att det ska motsvara både stadens och byggdens anspråk.
Man har som synes redan hunnit ett gott stycke på väg med tillbyggnaden.
Och när arbetet är klart kommer det att finnas omkring 1 000 vårdplatser på lasaretten i Kopparbäslen.