Strax innan jag kallades hit för att stå till svars inför filmkameran har Aftonbladet nyss firat sin 110-årsdag, en mycket hög ålder för en svensk dagstidning.
Denna vår högtidsdag infaller i ett år då en hel rad av svenska landsordstidningar som unga 50-åringar anmäler sig till den svenska pressens födelsedagsregister.
År 1890 har industrialismen dragit svenskarna ur deras isolering.
Förbättrade kommunikationer, stigande folkbildning och därmed ökat intresse för världens gång har det ute i Sverige skapat ett behov av dagstidningar.
Dessa dagens jubilarer som nu i vältaliga bilagor skildras i ungdomsvedermödor.
Detta år kunde Aftonbladet blicka tillbaka på sex gångna årtionden under vilka tidningen samtidigt som den energiskt tecknade de flyende dagarnas historia
Också skrev sin egen, ofta med sitt hjärteblods röda skrift, älskad men också fruktad och hatad.
Varje tidning måste födas ur ett behov men detta behov kan vara rätt väsenskilt.
Konsten att läsa skapar ett och inte det sämsta.
Missnöjet skapar ett annat.
Men det allra bästa skapas av uppriktig önskan att förbättra.
Ur ett sådant behov föddes hösten 1830 Lars Johan Hjärtas Aftonblad.
Låt oss se ett tag på den värld som vars gång den nya tidningen skulle skildra.
1830 var i många avseendet gränsår.
Mot de gamla konservativa idéerna hade den nya liberalismen, och märk väl liberalismen i dess originaltappning, slagits och förlorat.
Karl XIV Johan visste ju mer än de flesta här i landet om revolutionens teknik, eftersom han varit med om både att göra och göra av med den största av dem alla.
Och han var inte hågad att upprepa sin ungdomslekar.
Inte heller var den svenska byråkratin sinnad för några frisinnade äventyr, så mycket mer som Karl Johans högst personliga sätt att regera, oberoende av grundlagar, regeringsform och andra trycksaker, gav den en oerhörd makt.
Jag ska inte här tala om de sociala missförhållanden som rådde i dåtiden Sverige, endast påpeka att det påtagligaste och största av dem vore så lätta att avhjälpa att det därför synes oss ännu mera skrämmande.
Det var denna önskan att förbättra, hjälpa och rädda som förmådde Lars Johan Hjärta och några av hans unga vänner att sända ut i världen en ny tidning, en bärare av idéerna från det vaknande Europa.
Lars Johan Hjärta har inom svensk modern journalistik blivit ett namn av nästan legendarisk betydelse.
Han är den moderna svenska pressens fader, det är sant, men han har därför inte söner på varje svensk redaktörsstol.
Och det är inte heller alldeles sant att han var en fascinerande skribent eller en bländande ordets mästare.
Men han var först och främst en framsynt och skicklig tidningsman.
Han var orädd.
Han bars av ett brinnande patos som ibland slog ut i en ung och fräsande vrede.
Han inte bara trodde på de nya idéerna.
Han förstod dem och förstod nödvändigheten i deras seger.
Han var en praktisk idealist och en klok affärsman.
Han var försiktig men inte så försiktig att han förkastade något nytt innan han noga undersökt dess värde.
Han har själv karaktäriserat sig bäst i Aftonbladets prenumerationsanmälan av den 4 december 1830 där han som norm för sin relationshandlande präglar satsen värma utan passion och försiktighet utan fruktan.
Det är inte min mening att här ge mig kast med Aftonbladets 110-åriga historia.
Jag har inte heller kunnat bringa en rättvis hyllning åt någon av de män som under de gångna årtiondena hårt och träget och ofta med gränslös självuppgivelse kämpat i våra led.
Jag har blott velat helt ytligt karaktärisera Aftonbladets första årtionde för att kunna knyta det samman med det som vi nyss tillryggalagt.
En tidnings framgång sammanhänger blott av en enda sak.
Att vi förblir levande människor, att vi strävar efter att skildra livet sådant det verkligen är och inte sådant vi tror att det är eller sådant vi hoppas att det skulle vara.
Men detta fordar oavlåtlig uppmärksamhet och oavbrutet arbete.
På den punkten har vi det svårare än våra föregångare för 110 år sedan.
Vi har för mycket hjälpmedel för många knappar att trycka på.
När Lars Johan Hjärta och hans unga män i verken med gåspenna anskrev sina notiser var det ingen fara för att tekniken skulle bli deras överman.
Nu är den på väg att bli journalisternas herre.
Därför är det oundgängligen nödvändigt för oss att varje arbetsminut komma ihåg att det är den personliga insatsen som skapar den personliga tidningen, framtidens tidning.
Vid remissdebatten för ett år sedan, Herr Talman, pågick kriget i Finland och kastade sin skrämmande skugga över våra förhandlingar, liksom över allt dagligt liv i vårt land.
Fredsuppgörelsen i mars var bitter, men den ingav likväl hopp om orubbad fred i Norden för en tid framåt.
Händelserna i april gäckade dessa förhoppningar.
Den vapenvila som efter två månaders strid kom till stånd i vårt västra grannland har skapat förhållanden utan motstycke tidigare i Norden medan i Danmark utvecklingen varit mindre dramatisk.
För oss här i Sverige står det klart att det bestående vänskapsband som den främmande ockupationsmakten påstår sig åstunda endast kan åstadkommas genom respekt för folkets självstyrelse.
Motsatsen anser vi vara inte bara en kränkning av värden som vi själva skattar högst av allt och som vi kommer att försvara till det yttersta för egen del utan också en politisk oklokhet.
Att det skedda på intet sätt minskar utan tvärtom stärker känslan av andlig samhörighet mellan oss och våra vänner i Danmark och Norge.
Den saken bör inte förtigas ifrån denna plattform.
För egen del har Sverige tillförsäkrats respekt från det krigförande makternas sida för sin vilja att bevara sin fred och sin självständighet.
Detta hindrar emellertid inte att i den internationella pressdiskussionen framställts krav på en orientering som är oförenlig med vår självständighet.
Till den neutralitet från vår sida som alla förklarar sig vilja att hålla ihälligt.
hör självfallet att vi inte kan diskutera en nyordning för att använda ett ofta brukat och missbrukat ord som utesluter en insats byggd på ett självständigt bedömande och ett fritt handlande.
Diskussionen om en ny ordning i Europa saknar för övrigt verkliga hållpunkter.
Det är helt i linje med Sveriges traditionella politik att söka bidraga till en rättvis ordning som verkligen gör skäl för namnet.
Det har varit vår strävan under de 20 år då förhoppningarna fästes vid samarbetet inom nationernas förbund för att skapa en tryggad fred och rättvisa livsvillkor för alla stater.
Arbetet för en framtida ordning kan också påräkna vår förståelse och medverkan såvitt den vilar på aktningen för vår egen och andra mindre staters självständighet och rätt att leva sitt eget fria liv.
Om vår neutralitets- och självständighetspolitik står vårt folk lika enigt som kring ansträngningarna att stärka försvarsberedskapen.
Må ingen tro att vår ställning som neutralt land avtrubbar vår medkänsla med det folk som drabbas av sådan förstörelse och så många namnlösa lidanden då kriget nu glider in i sitt tredje år.
Det är vår förhoppning att ett fritt och starkt Sverige ska förmå göra en insats av värde då återuppbyggandets tid en gång börjar för Norden och för Europa.
Frågan om förhållandet mellan regering och riksdag, Herr Talman, har under den gångna hösten flitigt driftats.
En del av pressen har levat i en oavlåtlig ängslan för riksdagens värdighet och självständighet.
Mig förefaller det bekymren högst överdrivna.
Det är sant att ett högljutt vapengny numera sällan tränger ut ifrån Helgansholmen.
Vill man söka sensationer ska man finna det mannårsstedet sedan i uppgörelsen mellan partierna här i riksdagen.
Vilket också borde vara möjligt sådant som världen ser ut utanför våra gränser.
Å andra sidan är det inte riktigt att riksdagens utskott numera visar mindre omsorg i granskningen av regeringens förslag än förr i världen.
Vad behandlingen i utskotten beträffar ligger det troligen till så att de enskilda utskottsledamöterna känner sig ha större handlingsfrihet sedan regeringsförslagen redan i regeringen varit underkastade prövning ur de olika partiernas synpunkt.
Att riksdagen ska upprätthålla sin grundlagsenliga rätt att granska regeringsförslagen i stort och smått den saken behöver inte diskuteras.
Det är likaså alldeles onödigt att framhålla att det ska ske med allt tillbehörligt ansvar.
En annan sak är huruvida som det också har påstått riksdagen låtit sig trängas i bakgrunden i den meningen att det inte alltid är från riksdagens forum som viktiga meddelanden bekantgöras för Sveriges folk.
Det har sagts ifrån regeringsbänken att i intet fall någon avsikt har förefunnits att eftersätta riksdagen
Och för det löfte som ligger i det beskedet har vi förtroende.
Herr talman, det är med stor tillfredsställelse jag tar ett del av detta bankutskottets utlåtande.
Och säkert det uttalande som utskottet gör under punkt 4 i sitt betänkande.
Där säger utskottet.
Den betydande statliga upplåning som nödvändigt gjorts av den av stormaktskriget föranledda uppröstningen och försvarsberedskapen har ställt riksgästkontoret inför osedvanligt krävande och svåra uppgifter.
Det sätt
på vilket försvarslånen genomförts synes utskottet förtseende det största ertsändande, icke minst därför att dessa lån kunnat göras till en manifestation av den svenska nationens vilja att hävda landets frihet och oberoende.
Detta ertsändande går i första hand till Riksgäldskontorets ledning
och då särskilt till fullmäktiges ordförande Dr Karl Hildebrand vilken också har gjort sig väl försänd av detta uttalande ifrån utskottets sida Bankutskottets uttalande innebär emellertid icke blott ros det ska även vara något ris i detsamma för egen del
Och jag tror mig kunna säga från hela Riksgäldsfullmäktiges sida har vi inte tagit erinre emot det uttalande som bankutskottet gör angående önskvärdheten av att staten vid sin upplåning gör allt vad det göras kan för att få ned räntan till en lägre nivå än den som för närvarande utgår.
Under de år
som jag haft förtroendet att medverka vid den statliga upplåning har jag alltid arbetat för att räntan måste bli den lägsta möjliga även om meningarna inom fullmäktige någon gång varit delade
Om vad som för tillfälle kunde vara den rätta räntan har jag dock alltid funnit samtliga ledamöter vara beskälade av den uppfattningen att lånen som tagas upp bör för staten vara det mest förmånliga.
Jag har närmast, Herr Talman, begärt ordet för att till dagens protokoll anföra några av de synpunkter
som fullmäktige haft vid sin upplåning och även något om hur situationen varit vid det tillfällen då lånen tagits.
Jag vill då först erinra om att de närmaste åren före det nu pågående stormarkskriget var det i Sverige ett mycket lågt ränteläge.
Under hela året 1938 höll sig den effektiva räntan
på långfristiga statslån i stort sett under 3% och så var också fallet under det första halvåret 1939.
Under tiden närmast före stormaktskrigets utbrott, det vill säga den 1 september 1939
Började med den räntehöjning som stegrades i och med krigsutbrottet och redan i september samma år var långtidsräntan uppe i 3,5%.
Riksgäldskontorets kassaställning var i början god.
Dess tillgångar på checkräkning i Riksbanken uppgick vid utgången av augusti månad 1939 till 250 miljoner kronor.
Statskontorets fordran hos Riksgäldskontoret belöpte sig medeltid vid samma tidpunkt till 300 miljoner kronor.
Då det var tydligt att de inträdda förhållandena skulle komma att ställa stora krav på Statskassan började fullmäktige därför att överväga åtgärder för upplåningen.
I oktober månad beslöt fullmäktigen att upplägga ett premieobligationslån och 150 miljoner kronor och den 9 november fastställde fullmäktige vinstplan för månet.
Emissionen av 4,5 procents lånet skedde under det krigshändelserna i Finland pågick.
Finland höll vid denna tidpunkt fortfarande stånd mot den ryska övermakten men ställningen på Karelskaneset var mycket pressande och läget betecknades som mycket labilt.
Vid det lånet föregående förhandlingarna var det därför en viss osäkerhet.
Det lyckades dock lånet rönt emellertid och en mycket stor framgång.