Det var en gång, ja det är inte alls så länge sedan, sådär en 15-20 år sedan när den här historien börjar.
I en liten by en bra bit norrut i Sverige i den del av landet som man brukar kalla det stora möjligheternas landsända eller framtidsland.
Folk i den lilla byn levde ett instängt liv långt från de stora stråkvägarna.
Ett liv fyllt av arbete och försakelser och inte så lite bekymmer.
Och framtiden syntes till två egna invånarna i byn allt annat än ljus.
För jorden som de flesta levde av var om inte direkt karg så dock hårdbruten, stenig och tung att handskas med.
Kampen med jorden gav just inget överskott att tala om.
Ute på tegen kunde bonden när han vände blicken från plogfåran mot gården uppe i backkrönet med en en gång fråga sig.
Vad tjänar egentligen det här till?
Det blir ju inget över trots allt vad jag sliter.
Sen skatter och räntor fått sitt, vad blir över till husens underhåll?
Nej, det började förfalla.
Först skulle ju barnen ha skor och kläder och nödtorft i föda.
När det gick bakåt, bakåt.
Och barnen i byn, ja.
Det drog som vuxna ut till väg eller skogsarbete så fort det viktigaste arbetet på åker och äng var undanstökat.
För av jorden enbart kunde man ju inte leva.
Men nog var det ett hårt arbete man tog på sig och inte var det mycket man fick betalt för slitet.
Det var därför inte så underligt att ungdomen där uppe i byn så småningom började tröttna på tillvaron så den gestaltade sig för det.
Ungdomen ville få ut något av livet och när man inte fick det vände man byn ryggen vid första bästa tillfälle och inte så få gav sig iväg till främmande land.
Ännu så sent som i 20-talets sista år lockade Amerika staterna med ett romantiskt guldskimmel.
Mången avskedsscen har den lilla järnvägstationen där uppe bevittnat.
Följda i stugornas blommor bjöd ungdomarna farväl till anhöriga och kamrater och reste till det stora landet i väst.
Visst stannade en del ungdomar hemma i byn.
Det var dock starka band som förenade dem med hembygden.
Men i längden var det nog inte så lätt att gå hemma i lantarbetets tunga och lågt betalda sysslor.
När man var ung och frisk hade ungdomens längtan efter det nya ofrövad i blodet.
Storstaden sjöng sin sirensång i veckotidningarnas bilduppslag.
Så kom det sig att även hon, en av de sötaste flickorna i byn, övergav ängarna och tegarna hemma mellan bergen för storstaden.
Men var det så mycket mer romantiskt att uppleva arbetsdagen som barflicka på ett café på söder?
Halt nog, denna åderlåtning kunde vår by inte tåla i längden.
Vad blev kvar annat än slitna gårdar och gamla trötta människor?
Jo, några.
Några karska unga människor med outrotlig kärlek till byn.
Det ville inte ge tag.
De funderade dag och natt var i sin stad på en lösning hur byns förhållanden skulle kunna förbättras.
Och så föddes så småningom idén.
Det är klart att ska man kunna hålla kvar ungdomen hemma i byn ska den för det första ha sin utkomst säkrad.
Jo, bruket kunde inte föda sin man, det var klart.
Men om man skaffade en födkrop i sidan
Pengar till anläggningskapital kunde väl skaffas.
Ja visst.
Man skulle försöka intressera de unga männen som ännu var kvar.
Flitiga och händiga pojkar till att starta småindustrier.
Det var ordet.
Så skulle det gå till.
Full fart alltså mot nya mål.
Och det blev fart.
Pengar skaffades.
Det gick lättare än man trodde.
Och så började man röja och schakta.
Planera och bygga.
Och man hjälpte så.
En för alla och alla för en.
Det sjöng av nybyggaranda i vår lilla by och det blev en fröjd att leva.
Det hände något.
Sakta men säkert kom den ena småindustrin efter den andra till byn.
Kraftiga nevar svänger nu släggorna i bondsmedjan.
En snickeriverkstad fick förliv in genast efter starten.
En kackfabrik visade sig som det heter fylla ett behov.
På nya tunnbrödsbagerit bakas härliga omgångar tunnbröd som levereras till en växande kundkrets i och utanför byn.
På gengasvedfabriken spottar dagarna ända ut bilväg till hungriga aggregat vid och omkring i bygden och andersteds.
Företagsamheten upplevde en blomstring.
Nätefter byggdens förhållanden stod fabriksbygget sattes också igång.
Och aktieägarna själva byggde.
Men aktieägarna, det var mest ortsbor.
Bönder och arbetare som får sparade eller lånta slantar köpte aktier från hundalappen och uppåt.
Och här blev det först accidentstöckeri där byns ungdomar av båda könen fick arbetsinkomster som de faktiskt inte var bortskämda med.
På fabrikskontoret planerades snart för en utvidgning av rörelsen till båtbyggeri och träförädlingsfabrik.
En verksamhet som i det här laget är i full gång.
Ja, det blev fart och rutsch i byn.
Den fick livsrum och arbetsglädje och friska tid på livet.
Och energi och händigheter fanns det så gott om i vår by att det räckte även till hobbies och fritidshysselsättningar.
Den här unge mannen är en av de där hemmagjorda uppfinnarämnena som vi har rätt gott om här i landet.
Han har själv byggt sig en flygmaskin.
Fullt flygbar för all del, det har konstaterats.
Och driven med gengas.
Vilket väl föranses som revolutionerande i flygbyggnadstekniken, eller hur?
Ja, för att vi människor ska trivas krävs inte bara utkomstmöjligheter, bröd alltså.
Utan även skådespel, eller ska vi säga nöjen för strölser.
Och nöjeslivet i vår by var verkligen till en början rätt primitivt.
För var skulle man efter arbetsveckans slut kunna i brist på bättre lokal tråda dans än annat än i såna här skumma miljöer?
Men varför inte skaffa en samlingslokal i byn?
Varför inte en bygdegård?
Ja, det var just den frågan som ungdomarna i byn nu upptog till diskussion.
Och också lyckades lösa i den anda av kollektiv samverkan som tydligen var vår lilla bys signaturmärke.
Med fredligt mod förvärvade man tomt förändamålet mot revers och handpenning och greps i verket an med förenade krafter.
En av byungdomarna utförde en byggnadsritning och med den som grundval började man bygga.
Arbetsuppgifterna fördelades mellan unga och gamla i samma anda av samförstånd som tidigare brakt utkomstfrågan i byn till en rimlig lösning.
Och det var förvisso stämning i byn då takstolarna till den nya bygdegården började siktas mot skyn och gårdens konturer kunde skönjas.
Sällan har ett taklagsöl firats under gynnsammare betingelser.
Så började inredningsarbetet.
En ung man från byn dekorerade väggfälten i stora samlingslokalen med bygdemotiv.
Samtidigt som andra händer monterade den hemmagjorda armaturen och så vidare.
Det drog ihop sig till invigning.
Musik Musik Musik Musik
Och invigningsfesten blev en tilldragelse i byns historia.
En hembygdens fest firad under hävdbundna former.
Med välkomsttal av en av byns ledande män.
Och sen ett underhållningsprogram där bygdens ungdom framfördes i frihet på estraden.
Slå klackarna i taket till en glad referens Det finner sur och sträng i detta glada gäng Tillsammans har vi släpat hela veckan lång Men hjärtats lilla nyckel heter ändå sång Om måndagen bort till fredagen var ganska tryst
Så kommer ändå lördagen till allra sist helt visst Och därför är det nu som detta glada gäng Slår klackarna i taket till en glad refräng Musik
Så blev bygdegården bygdens centrum.
Flickan som var främst i hambon blev också först på spånadskursen.
Och i gårdens studiecirkel går ofta diskussionens vågor höga.
Byns gamla isolering har fått ge vika.
På initiativ från bygden lyckades man också i kontakt med ett av landets större korrespondensinstitut för en realskola, landets minsta förresten, förlagd till Soknen, där undervisningen alltjämt bedrives som en kombination av muntlig undervisning och brevcirkel.
Ja, på detta sätt har trevnad åstadkommits i vår by.
Den har fått ett nytt ansikte, ljust, glatt, optimistiskt.
Försköningsproceduren har krävt sin röndliga tid, men under den tiden har man också följt sin melodi i den bevis som står över entrén till bygdegården.
Bygden blir vad du gör den till.