Årets Nobelfest blev en strålande tillställning.
Hela det representativa Sverige hade lördagen den 10 december intagit sina platser i konserthuset när hans majestet följde av alla i Stockholm närvarande kungligheter och på slaget klockan fem tog han in i salen.
Tack vare vänligt till mötesgående från Nobelstiftelsen och tack vare det senaste tekniska framstegen inom filmen har det varit möjligt för SF att uta en extra arrangemang för eviga Nobelfest och visa den för alla de hundratusen som aldrig kan få tillfälle att närvara vid en sådan händelse.
När de kungliga intagit sina platser och drog strafferiet i fångden undan, årets bägge pristagare Enrico Fermi, förda professor Plejl, och Pölböck, förda Per Hallström, skred in och bugade för konungen, kronprinsparet, prinsparet på Haga, prinserna Karl Johan, Wilhelm, Karl och Översen, samt för Serafimeriddare, regering, akademiledamöter och den fulltaliga publiken.
När alla så lyckligt intagit sina platser spelade konservföreningens orkester Ida var på Nobelstiftelsens ordförande landshövding Hammarskjöld höll hälsningsanförandet.
Sedan prissången ur mästersångarna spelats var det så professor Pleijers tur att harangera årets Nobelpristagare i fysiken Rico Fermi som omedelbart därpå reste sig och blyg och försagd steg ner för podiet för att ur konungens hand motta diplomet och käcken.
Kungen skakade hjärtligt hand med professor Fermi, yttrade några vänliga ord och hela publiken applåderade.
Som den gentleman professor Fermé hade han föresatt sig att inte vända majestetet ryggen utan gick baklänges bugande över podiet och intog synvalingen lättad sin plats.
Sedan Alvéns Missommarvaka spelats har rangerade Per Hallström årets Nobelpristagare i litteratur Pearl Buck vars tur det nu var att ur konungens hand motas i pris.
Hon blev emellertid skrämd av fanfarerna, gjorde ett kort uppehåll på podiet men fattade så mod och tågade vidare ner för trappan där hon genast omhändertogs av vår elegant 80-årige konung
som med sin säkerhet alltid behärskar situationen och med sin älskvälhet tvingar all nervositet på flyktet.
När Pearl Buck skulle återta sin plats ville hon inte vara sämre än professor Fermi,
och skrev därför baklänges över podiet, vilket med det nuvarande dammodet måste betraktas som ett verkligt konststycke, något som må hända ur evighetens synvinkel, dock i av ringa värde och betydelse.
Mina damer och herrar, det föddes tomt i salen här idag.
Hans majestät kongen som så regelmässigt har varit till stede vid våra prisutdelningar har inte kunnat komma.
Den dypaste sorg har rammat hamn på hans hus.
Vi sänder våra tankar till honom i den varmaste medföljelse.
Och vi ser igen på våra ögon, Donning Moths fina skickelse.
Vi vet vi har mycket att tacka henne för.
Hon kom till oss igen på vårt land vansklig stund.
Hon gav sitt dyraste och hon blev en av året.
Vi minns henne i er blödighet och med tack.
Och så prisutdelningen idag.
Vi vet ju alla sammen att det är Nansen-kontoret i Genp som har fått prisen.
Och kontorets leder, rättspresident Mikael Hansson, har kommit här upp för att ta emot den.
Och därmed har jag den äre på Nobelkommitténs vägne att överväcka insignierna
till Nansen-kontoret i Genf i blommor och guldmedaljer med tack för ett stort och färdigt och spännande avlägge.
Herr forman, mina damer och herrar.
Vi har en ära på vägen av de internationala Nansen-kontorförflyktingar och bringer den norske stortingsnobelkomiteets hilsen och tack för den ära och glädje som har blivit kontoret till del genom Nobelkomiteens beslutning om att få fredsprisen på 1938.
De kapital som Nansen-kontoret vid sin upprättelse rådde över var ubetydliga.
Men blev det väsentligt styrkat, dels med ett bidrag från den engelska regeringen och dels med ett tillskudd på 250 000 kronor från Fritjof Nansens bo.
Det var slik Fritjof Nansens uppfattningsstilling.
Han såg sitt arbete som ett verkligt fredsarbete.
Det gjorde också Folkeförbundet och när Fritjof Nansen var död ydde Forbundets församling en särlig hyldes till hans minne för den verksamhet han hade utfört
sa de, för att samla folket i arbetet för fredens sak.
Kapp!
Och.
Kom igen, Joe!
Jag.
Boona!
Och.