Tusen och åter tusen katoliker samlades på påskdagen utanför Sankt Peterkyrkan för att lyssna till påven Johannes den tjugotredjes ord och motta hans välsignelse.
I många timmar hade man stått i regnet.
Först klockan ett trädde den nya påven ut på balkongen för att för första gången uttala påskvälsignelsen över sina undersåtar.
Patris et filis
Vi fick en inbjudan att komma ut till Fiskartorpet för att filma Fredrikshovs idrottsförenings traditionella invigningsterräng.
Hovets invigning brukar den också vanligen kallas.
Och man förklarade att det skulle vara stockholmernas allra säkraste vårtecken när Fredrikshovarna började vimla i Fiskartorps terrängen.
Den dag när detta säkra vårtecken skulle visa sig låg snön ganska tjock ut i skogarna.
Den var blöt och smutsig och ojästvänlig.
Så värst mycket till vårtecken blev det väl inte av hovets invigning.
Men sprang gjorde man.
En del i träningsoberål, andra i full sommarmundering.
Idrottsläkaren i lammet Jönkvist var med och motionerade.
Och här kommer ynglingen som invigningsband.
Ett i 30-talet löpare hade trotsat det tråkiga vädret för att få vara med i denna traditionsmättade tävling.
Publiken uppgick väl bara till en tredjedel av deltagarantalet så några större ovationer för seglaren blev det inte.
Stig Erik Dalfors hette han, kommer från Finland men tävlande för Fritidshov.
En före detta världsmästare i tungviksboksning och, vågar vi säga, en blivande, har gått en match med pressen i Stockholm.
Det var på tyska ambassaden som Max Schmeling och Ingemar Johansson utsattes för journalisters frågor och fotograferns blixtar.
Ingemar hade förstås sin rådgivare med sig, redaktör Edvin Ahlqvist, och i vimlet syntes vidare redaktör TT, Torsten Tegner, som var speciellt intresserad av Ingemars diet just nu.
Boxningsexperten Glokar väl var naturligtvis med och många, många andra.
Max Schmering är numera välbeställd affärsman i Tyskland och till synes omärkt av sitt forna yrke.
Ingemar är redan välbeställd affärsman i Göte trots att han ännu inte gått sin största match.
På tal om matchen, en liten återblick till 1938.
En av Max Melings sista matcher innan han blev stridsflygare.
Motståndaren som får mycket stryk heter Ben Ford.
Det är.
I Göteborg heter hon ingenting annat än Cessan, den vackra vita botten som här lämnar kargen vid Majnabbe.
Hennes fullständiga namn är prinsessan Margareta och hon tillhör föregås handslinjen.
Om det nu ska kallas tradition när man gör samma sak för sjunde året i följd, då är det förvisso en göteborgsk tradition vi här bevittnar.
Det är påskdag och ombord på sessan befinner sig, förutom cirka 300 ordinarie resenärer, över 550 deltagare i Göteborgs tidningens just traditionella påskresa till Fredrikshamn och åter.
På de här resorna är det dans ombord och humöret på topppunkten.
Men alla har inte tid att dansa på en sån här resa.
Allra minst kapten Bertil Kraftford som här tillsammans med sin styrman blickar in mot hamnen i Fredrikshall.
På kajen står en mängd abonnerade bussar som ska föra resenärerna på en utflykt till Ålborg.
Där nere har också stadens egna invånare samlats för att bevittna den svenska invasionen.
En av de här tre danska flickorna skulle resedeltagarna utse till så kallad Kattegat Cessa.
Som för sin skönhets skull får en veckas gratis semester i London, ett fint smycke och tre års fria resor med Cessan.
Segrarina i den tävlingen blev 17-åriga Tove Andersen från Norra Jylland.
Och priset fick hon av fartygets befälhavare Katrin Krafford.
Ceremonin är det rum i kvällsmörket på Cessans aktedäck.
Åkershovs slott fick sitt namn av Åke Axelsson natt och dag på 1600-talet och inköptes 1904 av Stockholms stad.
Här ute arbetar nu avdelningar inom gatukontorets parkavdelning och i ladan här är våra kommunala får inhyrsta.
Fårbeståndet utgjordes vid vårt besök av 235 tackor, två baggar och 195 lamm.
I det här laget är antalet lamm säkert betydligt större.
Mellan 300 och 350 nyfödda lamm räknar man med i vår.
Det är Stockholms stads får det här, samma får som vi på sommaren ser beta ute på Lagosjärde.
Fåravel i stadens regi är ingen inkomstbringande affär.
Det är också föreslaget att staden skulle upphöra med den.
Men nog måste man väl hålla med om att fåren utgör ett trivsamt pastoralt inslag i stadsbilden, vilket inte bör försvinna, även om det kostar lite.
Det allra vanligaste på detta kommunens stora BB är tvillingar.
Det förekommer också att tacorna får ett enda eller tre barn.
Men trillingar är inte så välkomna för tacorna kan få svårt att föda en så stor kull.
Vilket som i färghänseende är övervägande svårt att säga.
Vita, spräckliga eller svarta.
Att de små landen krävs för barnens stora förtjusning behöver knappast sägas.