Herr Wickman har velat att jag skulle tala om något ämne som dog mig kärt om hjärtat och det är ju svårt att göra ett val.
Så många områden som jag har arbetat på under mitt ganska långa liv.
Här ser jag ju det som ligger mig närmast där jag var chef under 30 år från år 1903 till 1933.
Men jag har ju även arbetat på Industriförbundet, Exportföreningen, Elektroindustriföreningen, Sveriges verkstadsförening.
Och i svenska arbetsgivareföreningen där jag ännu är ordförande Och så har jag arbetat i den internationella och svenska Idrottsrörelsen som organisatör Och även på en del andra angelägenheter Men det som kanske nu för dagen ska intressera oss är det arbete jag nyss avslutat Då jag som ordförande för bestyrelsen för firandet av nya Sverigeminnet Var organiserade det ganska villiftiga
Svenska deltagandet i firandet av den första vita fasta bosättningen i Delaware-dalen i Amerika.
Från Förenta Staternas regering ingick i augusti 1936 till den svenska regeringen en inbjudan att Sverige måste låta sig representeras vid högtidigheterna därute.
Och regeringen fattade i september 1936 beslut om att så skulle ske.
Sen utsåg en bestyrelse för att förbereda deltagandet och utsåg David Meek till ordförande.
Vi hade ett och tre kvarts års tid på oss att förbereda det hela.
Till juni 1938 skulle högtidlinjerna firas där ute.
En serie av förberedelser som jag drömde var först och främst nationalmonumentet som skulle visas på den plats där svenskarna landsteg i Kristinafloden, en biflod till Delawarefloden.
Genom landshögningarnas och regeringens hjälp lyckades vi åstadkomma en nationalinsamling till vilken 170 000 personer anslöt oss i och som inbringade 230 000 kronor.
Med Carl Mildes, den framstående svenska-amerikanska konstnären avslöjs kontrakt
Han har nu utfört ett vackert monument i svensk svart granit som rist där ute genom Bidhoggan Karl Palm och som avtäcktes vid högtidigheterna den 27 juni.
Det är signaturer som gjordes i samband med teckningen.
De bundes i 40 stycken böcker som utställdes i Filadelfia under högtidligheterna ifråga.
Böckerna visades på utställningen ifråga och var mycket omtyckta.
Till det kunde de som ville uppsöka sina teckningars och vänners namnteckningar från hemsorten få en hälsning från sina kära i Sverige.
Sen ordnade man här i Sverige med ett särskilt mynt, det så kallade Delaware-myntet, ett tvåkronormynt.
Meningen var först att ha ett fyrakronormynt, en gammal svensk dollar, eller som amerikanerna skulle ha känt igen namnet dollar.
Men det mötte på motstånd från flera håll och bland annat hade man fått ändra den svenska myntlagen och vi fick nöja oss med tvåkronorsmynt.
En serie frimärken utsläpptes den 8 april 1938 från Svenska Postverket.
Just denna dag, den 8 april 1938, var det 300 år sedan svenskarna landade vid Deux Aux i Kristinafloden i Delaware.
Och
Denna dag firas nu igen i Amerika, säkert i Pennsylvania som för fredens dagens dag.
Sedan ordnade vi en ungdoms korrespondens med tiotusen amerikanska barn, korresponderade tiotusen svenska barn och det mesta korrespondensen ägde rum och särskilda blevkort som utfärdades av Svenska Postverket.
Det var givet att dessa hälsningar väckte mycket anklang i det amerikanska och i det svenska hemmen.
Vidare utgavs åt den svenska bestyrelsens vägnar ett antal publikationer som beskrev Sverige och svenska stordåd.
Det var först en allmän beskrivning på Sverige, vidare skogsvården, växtförbättringen i Svalö, det sociala arbetet i vårt land, Nobelprisen, hur Sverige genomgick depressionen.
Det svenska undervisningsväsendet, svensk arkitektur och slutligen en farsinmiddelupplaga av den cachés på Delaware-indianernas språk som på sin tid utgavs, alltså i slutet på 1600-talet utgavs av svenska regeringen.
Svenskarna var ju anledna att bibringa indianerna god kultur och förbindelserna med indianerna var alltid där de svenska kolonisterna först farsin.
Vidare organiserade vi en serie föreläsningar.
Ett tiotal framstående svenska vetenskapsmän forde kring i Amerika vid olika universitet och föreläste om ämnen som intresserade amerikanerna och hela tiden omnämnade att dessa föreläsningar ägde rum i samband med hur tidigt det var nöd av det där värminnet.
Sedan organiserades en konstutställning som omfattade konsten, svensk konst under de 300 åren och där jämte en del allmogerkonst och även ursvensk konst från vikingatiden och som visades i ett tiotal amerikanska städer och vilken utställningsserie slutade i Philadelphia i samband med vår ankomst dit.
Och så slutligen vill jag omnämna en minnesutställning som organiserades i Philadelphia själv i amerikansk-svenska historiska museet därute.
Detta museum blev grundlades av kronprinsen vid hans föregående besök i Amerika och är nu en centralpunkt för all svensk-amerikansk rörelse i Amerika.
Denna utställning samlades alltså
i det amerikansk-svenska historiska museet som är och kommer alltid att förbliva en samlingspunkt för svenskamerikanerna i Amerika.
Den sista delen av högtidlighet var själva deltagandet i högtidligheterna i Delaware.
Och det utsågs en delegation som representerade den nutida Sverige och som skulle resa dit ut.
Den delegationen hade representanter för regeringen, riksdagen, för svenska statskyrkan, vetenskaper och konst, industri och näringsliv, lantbruk och för de svenska bönderna och arbetarna.
Avlisaren ägde rum och kongsång från Göteborg den 17 juni, dagen efter hans majestät konungens 80-årsdag och vi ankommer till Wilmington i Delaware den 27 juni.
Ni kanske vet hur ofantligt svårt det är att få landstiga i Amerika, i de främsta staterna.
Man ska genomgå en massa formaliteter i vanliga fall.
Men denna gång var alla formaliteterna ordnade ombord.
De främsta staternas regering hade sändt ut tjänstemän som mötte oss i Göteborg och som under överresan till Amerika
genomgick både och tullbehandlade oss och sen genom svåra pass och skaffade oss nödiga landningscertifikat så att vi utan svårigheter kunde landstiga på delax, den punkt där våra landsmän, där våra förfäder landsteg för 300 år sedan.
Här äger nu stora högtidligheter om Amerika
Amerikas president mötte oss vid landstingsplatsen och prins Bertil höll tal där, hans far kronprinsen som var med oss hade olyckligtvis insjuknat och var kvar på båten.
Efter högtidigheterna i Wilmingtons landstingsplatsen såg vi ett stort historiskt tåg inuti staden och på kvällen var vi samlade i
hos en Arindepongs charmanta slott utanför staden.
På följande dag ägde högtidligheterna rum i Philadelphia och därefter får vi den fjärde dagen ner till New Jersey där vi hade stora högtidligheter i Salem.
Sedan får delegationen till Washington där vi mottogs utav de federala myndigheterna och där även vi gästade denna stad flera dagar under stora aktiviteter.
Från Washington får vi till New York där borgmästare LaGuardia ordnat ett stort mottagningsprogram för oss och underhöll oss i två dagar.
Här förenade sig hans kung i höger kronprinsen med oss åter
och det var så mycket kärt att han tillfrisknat från sin sjukdom.
Kronprinsen och hans son företog därefter en resa genom Förenta staterna varvid en del av delegationen åtföljde honom.
Delegationen själv upplöses den 7 juli i New York då man hade en hel del privatuppdrag att uträtta och då delegationens medlemmar skulle besöka olika delar av Förenta staterna.
Så får till exempel biskop Rode
och bergsinköer Falkman, ned till Texas i Austin där en stor svensk fest ägde rum under att statsrådet Stockenström och lantbrukaren Öberg reste upp till kolonin Nya Sverige i men en stor och framgångsrik svensk koloni där uppe.
Under högtidligheterna i Philadelphia var 50 000 svenska amerikaner närvarande och gladdes det så mycket åt den svenska delegationens deltagande i festligheterna.
Dessa 50 000
Svenskamerikaner var representanter för en och en halv miljon svenskrättningar i Amerika vars anseende i amerikanska ögon stigit avsevärt genom det svenska besöket därute och själva kännade sig flera tum högre i gestalt därför att de nu veta att Sverige var ett av de länder som bidrog till bildade
Och grundläggandet av de ursprungliga tretton staterna, de tretton stater som utgör grunden för den stora republiken, United States of America, en av de mäktigaste länder på jorden.