Det är funktionsnummer 17 som alltid skulle bli funktionsnummer 8.
Men yrkandet på direktbeslut alltså, att man skulle bestämma kostnader och sådant, det går inte.
Rop, rop!
Herr ordförande.
Ja.
Herr förstivisordförande.
Herr andre vice ordförande Ja Herr Adamsson Ja Herr Albin Ja Herr Allén Ja Fröken Ebon Andersson Ja Herr Edvin Andersson Ja Herr Emil Andersson Ja Herr Erik Andersson Ja Herr Knut Andersson Ja Herr Walter Andersson Statskolleges utlåtande 198 angående förslag till sträckning för en tunnelbana genom staden Det yrkas på sidan 734
Allt stadsmöjligt i måttet med godkännande här ovan framlagd plan för den fortsatta utredningen av tunnelbanefrågan under statskollegiets ledning Ett uppdrag och gatornämnden att i samråd med stadens övriga vederbörande organ synsamt utarbeta och framlägga förslag rörande utförande av en av de södra och västra förortsbanorna sammanbindande tunnelbana genom staden I huvudsaklig överensstämmelse med dels detta stadsplannämnden framlagd och i detta utlåten som alternativ 1c betecknade förslaget Dels också detta spårvägstyrektören framlagda förslaget
Två uppdrag åt statskollegiet är att verkställa en förutsättningslös utredning av frågan om fördelningen mellan därav berörda intressen Av kostnaderna för såväl den nu föreslagna tunnelbanan som också den redan nyförda södra spårvägstunneln
3.
För beslidande av kostnaden för ovanämnda utredningar anvisar statskollegiet i anslag och 50 000 kronor att utgå av det i årets stat till statsförsäkringsförfogande ställda medel 4.
Uppdrag åt statsplanenämnden att upprätta förslag till ändringar i gällande statsplan som påkallas av tunnelbananläggningen i enlighet med D.1 angivna alternativa sträckningarna samt 5 fina ovanämnda av herrar Lindqvist, Albin och Lindhagen väckta motioner nummer 9 och 26 1934 12 1937 besvarade
Herr Anderlis ordförande.
Herr ordförande, mina damer och herrar.
Endamålet med tunnelbanorna i Stockholm det är att föra in snabbast möjligt
Förortsbefolkningen till centrum.
Det sägs också i föredragande borgarrådets promemoria.
Eller i hans yttrande till statskollegiets memorial här.
Ett av huvudsyftena med tunnelbananläggningen är att sätta förorterna i förbindelse med stadens centrala delar på sådant sätt att största möjliga antal av dem som har sitt arbete i den inre staden beredes möjlighet att snabbt och bekvämt samt utan omstigning nå förorterna.
Här är Höglund.
Herr ordförande statsfullmäktige.
Även om man som förhållandet är med mig är anhängare av spårvägschefens förslag så måste man ju medge att det finns mycket starka och vägande skäl för den ståndpunkt som borgarrådet Sandberg har intagit i frågan och här utvecklat.
Oscar Wilde yttrade en gång
att det är en sanning vars motsats också är en sanning.
Och jag tror att man kan anföra mycket starka och vägande skäl för ganska olikartade ståndpunkter ute i denna fråga.
Men om man nu som borgarådde Sandberg har en så bestämd övertygelse i saken så kan jag å andra sidan inte förstå varför han ska motsätta sig
En närmare utredning om ett förslag som han betraktar som betydligt svagare.
En utredning som emellertid inte på något sätt kan fördröja frågans slutgiltiga lösning.
Utan snarare då vara ägnad att främja densamma.
Inte minst ur de synpunkter som borgarrådet Sandberg företräder på det sätt
Att han ju då ska få en överväldigande bevisning emot oss andra som ställt oss en smula tveksamma emot hans förslag.
Och framförallt vore det inte lojalt emot spårvägsbolaget.
Emot stadens eget företag som ska trafikera tunnelbanan.
Att utan närmare utredning gå förbi spårvägschefens förslag.
Jag kan emellertid, Herr ordförande, inte underlåta att uttala min stora förvåning över tendensen i det anförande som Borgarråd Sandberg höll.
Det var visserligen, vilket är självfallet när han utvecklade hela sin stora sakkunskap i ämnet, utav stort intresse och värde.
Men när han kom till frågan om vilken ståndpunkt som statsfullmäktige nu till sist skulle intaga
så löpte han i själva verket ifrån det förslag som han enat sig om med det övriga statskollegiet och som han själv är och har som föredragande borgaråd undertecknat.
Även om borgarådet Sandberg vore säker på att det här i fullmäktige har en majoritet för sitt förslag så borde han dock i min mening lojalt ha vidhållit den kompromiss
Om vilken han varit ensö med de andra i kollegiet och som med stora svårigheter har åstadkommits efter mycket långvariga och grundliga debatter i järvet.
Herr Öhman.
Herr ordförande, statsfullmäktige.
Stadskollegiet har med sitt förslag rörande tunnelbanan sökt skapa möjligheter för en samlande lösning av en fråga där meningarna varit och är i ovanlig grad splittrade.
Jag har i hur i sak inte helt övertygad ansluter mig till detta försök, framför allt därför att jag anser att i en fråga av denna beskaffenhet, en fråga
av den mest vidsträckta ekonomiska räckvidd och med konsekvenser för huvudstadens utveckling för kanske århundraden framåt.
Hänsyn måste så långt möjligt tagas även till en minoritets önskemål.
Förhåller det sig så som många tror, nämligen att stadsplanenämndens linje är den objektivt bästa så lär det endast kunna bli ännu klarare sedan en fullständig arbetsplan
kostnadsberäkning och noggranna driftekonomiska kalkyler framlagts.
Statsplanenämnden borde alltså inte ha något att frukta av att två olika alternativ parallellt undersökas.
Vi är att skyldiga oss själva och vi är att skyldiga vår stab att göra vad göras kan för att få till stånd en för alla acceptabel slutlig lösning av frågan.
Jag tillåter mig av detta skäl, Herr ordförande, att i enighetens och utjämningens intresse vädja till statsfullmäktiges ledamöter att rösta för statskollegiets hemställan.
Statsfullmäktige, efter långa diskussioner och många utredningar står vi idag inför den slutliga behandlingen av tunnelbanefrågan.
Det ska villigt erkännas att det för den som inte är professionell trafikexpert utan ser på problemet som en lekman är mycket besvärligt att ta en definitiv ställning till förmån för något av det förslag som framkommit.
Alla har sina fördelar av dessa förslag och intet är fritt från nackdelar.
Statskollegiet har nu, säkert inte heller utan en myckenhet av meningsbrytningar och åtskilligt diskuterande kommit fram till det resultat
Att det är två linjesträckningar som bör slutligt utredas, nämligen stadsplanenämndens och spårvägschefens.
Jag skulle kanske personligen önskat att en tredje linje något östligare än spårvägschefens kommit med i slutupploppet.
Men som frågan nu ligger till så ska jag inte framställa något yrkande i den riktningen.
Jag ska nöja mig med Statskollegiets förslag.
Motståndare mot detta förslag syns närmast vara att finna bland dem som hävda att Statsplanenämndens förslag är överlägset alla andra.
Jag skulle emellertid vilja säga
Att är man så övertygad om den saken så bör man inte heller frukta att ett annat förslag får komma med under det slutliga utredningsarbetet.
Överlägsenheten för det förslag man tror på kommer väl att visa sig under detta arbete.
Jag vill också erinra om att det inte idag är fråga om att bevilja något anslag.
Spaden kan inte sättas i marken direkt efter det beslutet är fattat vid detta sammanträde Det är endast fråga om den slutliga utredningen och om man under den utreder ett eller två förslag så kommer det icke att inverka på den tidpunkt då vi kan stå inför förverkligande av en tunnelbana i Stockholm Jag hör som framgår av mitt anförande
till dem som anser att man i nuvarande situation bör sluta upp kring statskollegiets förslag.
Herr Olsson.
Jag har här i stadsfullmäktige
vid åtkyliga tillfällen framfört den uppfattningen att en tunnelbana med det allra snaraste var nödvändig redan under föregående års statbehandling framskyntade ju spörsmålet och jag hävdade då den uppfattningen att tunnelbanan med det allra snaraste måste byggas sedan dess har ju diskussionen pågått
såväl inom statsfullmäktige vid skilda tillfällen som också i tidningspressen och på andra håll.
Allmänt har man varit av den uppfattningen att tunnelbanan ur skilda synpunkter nu måste byggas.
Idag föreligger emellertid på statsfullmäktiges bord ett förslag om att låta utreda tvänneprojekt
vad det gäller tunnelbana.
En sträckning som jag anser mera går i periferin och en sträckning som går mera i centrum av själva stadskärnan och stadsbildningen.
Jag har framhållit att
Man måste ha en tunnelbana i centrum för att kunna avlasta trafiken ovan jord, lösa parkeringsplatserna och därmed sammanhängande trafikproblem.
Jag har också nu framhållit att det är tillräckligt med utredning av ett förslag
Framförallt därför att det ena förslaget som idag föreligger redan är utdömd av majoriteten såväl i statsfullmäktige som i allmänhet.
En utredning av ett förslag skulle ställa sig betydligt billigare och då har man också därtill klart i vilken sträckning som tunnelbanan ska gå.
Statsfullmäktige har idag att ta ställning till Sveaväxlinjen och jag anser för mitt vidkommande att denna sträckning är riktig.
Jag ber därför er ordförande att få föreslå
Att statsfullmäktige idag beslutar Om stadsplanenämndens förslag Det vill säga Sveaväxlinjen Och att statskollegiet Får statsfullmäktiges uppdrag Att utreda Den ekonomiska sidan Av tunnelns byggande Godkänner statskollegie Simstellan
Som aldrig har.