Det måste betraktas som ett samhällsintresse att övervaka hur landets produktivkrafter utnyttjas.
Därpå är folkets levnadsstandard beroende.
Det är nog gott och väl att ordna så att var och en kan få sin del utav det ekonomiskt oberoende som dagens ekonomiska resurser tillåta.
Men det skulle vara tröstlöst att tänka att vi är nödsakade att stå stilla på samma fläck.
Att en förbättring inte skulle kunna inträda.
Därför måste vi sträva efter att öka våra resurser och att förbättra landets ekonomiska läge.
Härför måste alla krafter spännas.
Det som i sina händer har landets produktivkrafter och kapitalresurser måste göra sin plikt.
Men det allmänna får hjälpa till och det allmänna måste också övervaka att så sker.
Det kan bli fråga om en fördelning av näringslivets kapitalinvesteringar mellan goda och dåliga tider för att därigenom en utjämning av konjunkturerna sker.
Det kan också bli fråga om att söka och bättre utnyttja landets naturtillgångar, att finna förbättrade metoder för produktionen och så vidare.
Sannolikt ryser väl en företagare när han hör detta.
Men jag undrar om det finns anledning till en sådan känsla.
Det kan tänkas att den samhällskontroll som jag här ifrågasätter kan nöja sig med att vara allenast en fortlöpande kunskap från samhällsorganens sida.
Om den enskildes verksamhet visar sig vara effektiv finns ju ingen anledning att ingripa.
Skulle i något fall brister påvisas då får botemedlet finnas i varje fall för sig som ett konkret fall där statens medverkan kan fordras men där en förbättring också i vissa fall kan ske därför utan.
Låt mig ge ett exempel.
Under försommaren i år uppstod frågan om man inte skulle kunna vidtaga åtgärder för att förbättra vår utrikeshandelsläge.
Det togs samråd med representanter för det enskilda näringslivet.
Det gällde att utarbeta riktlinjer för en utredning.
Det visade sig därvid att det mycket väl gick för sig att lägga dessa riktlinjer så att det blev en bestämd arbetsfördelning mellan de enskilda och staten.
Det visade sig att det inte fanns någon anledning i nuvarande läge att reglera import och export, men.
Staten måste genom något organ ha möjlighet att följa vad som händer och sker.
Se till vad det är som de enskilde gör.
Och skulle det där väl visa sig att man inte tillvaratagar alla möjligheter som finns för en förbättring av vår utrikeshandel.
Ja, då kanske det skulle kunna lyckas att uppnå en ändring bara genom att höja ett varningens finger.
Sannolikt så skulle det inte behövas några längregående åtgärder i detta sammanhang.
Vi måste nämligen hålla fast vid detta.
Att vad den enskilde kan uträtta.
Ur samhällets synpunkt lika bra som vad staten skulle kunna.
Det bör den enskilde också få uträtta.
Staten behöver inte lägga på sig nya stora uppgifter.
Det övriga som staten har att ta hand om är så tillräckligt stora att man icke i onödan ska öka dem.
Men lika naturligt måste det vara att vad den enskilde icke förmår uträtta det måste det allmänna ta hand om.
Kontrollen över hur vårt lands produktiva resurser utnyttjas behöver sålunda icke ta formen utav ett tvång.
Det räcker med ett samarbete och detta samarbete bör bli så mycket mera naturligt som det inte här gäller ensidiga krav ifrån statens sida.
Även det enskilda näringslivet har sina krav att ställa.
Det finns många andra ting som den enskilde icke förmår uträtta, men som måste till för att det ekonomiska livet ska kunna utvecklas framåt.
Låt mig fortsätta med det exempel om vår utrikes handels förbättrande som jag nyss yttrade mig om.
I många länder.
är det numera så att import av varor inte kan ske annat än efter tillstånd från statsmyndigheters sida.
En enskild svensk exportör kämpar förgäves för att vinna gehör för sina synpunkter om man icke bakom sig och vid sin sida har stödet utav svenska myndigheter.
Här måste staten alltså bryta väg för svenska varor.
Staten måste ha resurser som lämpar sig för detta och att sådana resurser komma till
är ett krav ifrån den enskilde affärsmannens sida som samhället måste ta hänsyn till.
På samma sätt är det självklart att för utvecklingen fordras teknisk forskning och undersökningar i en sådan omfattning att den enskilde icke kan ro med dem.
Även här måste staten göra sitt för att nu bara ta ett par exempel i frågor som just nu är aktuella.
När det gäller en samhällskontroll som har mera social syftning, som alltså syftar till att skydda vissa befolkningsgrupper, kan väl tvång inte alltid undvikas.
Men även här är ett samarbete i högsta grad erforderligt.
Vi socialdemokrater är ju på grund av vårt åskådning snarare till att låta samhället ingripa.
Det kan hända att vi där vid lag skyndar något fort och kanske är benägna för saker och ting som ännu inte är mogna för ett genomförande.
Å andra sidan är det naturligt att den enskilde näringsidkaren håller på sin rörelsefrihet.
Detta leder till att han gärna vill hålla igen, att han inte vill gå med på saker och ting, många gång till skada för den allmänna utvecklingen.
Det är självklart att ett framförande av de olika synpunkterna kommer att belysa frågan från båda håll och detta måste leda till att det blir en säkrare grundlagd för ett bedömande.
Vi kommer kanske inte alltid till enighet men det blir ju dock så att vad som sker blir bättre och mera hållfast och detta måste vara ett intresse för oss alla.
Ibland kunde vi nog ändå finna en gemensam linje.
Det är så att i de konkreta fallen så kommer behovet och genombryter dogmerna.
Ibland måste vi socialdemokrater medge att det inte går att göra ett samhällsingripande.
Ibland måste den som inte i princip gillar samhällets ingripande dock medge att här får någonting göras.
I vardagslag är det därför mera en skillnad oss emellan i mentaliteten än i samhällsåskådningen.
Vi är kanske något snarare till att ändra.
Det enskilda näringslivets män är snarare till att hålla igen.
Handlingskraft och betänksamhet måste komplettera varandra.
Vi vill göra i grund och botten på det ekonomiska området ett och detsamma.
Landets och folkets materiella folkhovran.
Vi vill alla spänna våra krafter för detta ändamål i samarbete.
Vårt samhälle lämnar utrymme för var och en som har en insats att göra.
Här finns svängrum för den som vill ge ett bidrag.
Ingen vill likriktning.
Ingen vill tvångssamhälle.
Vi vill alla känna oss som fria människor.
Vi kan tvista om fördelningen av den ekonomiska frihet som våra nuvarande resurser medger.
I principer kan vi vara vitt skilda.
Men när det gäller aktuella frågor då är stängslet sällan så högt att icke det tryckande behovet river ner det bit för bit.