En konung i Sverige, han flyr inte gärna, står stilla i spetsen som himmelens stjärna och lyser och strider för hela sin här.
Ty håller och Sverige sin konung kär.
Naturligtvis är det höjden av romantisk otidsenlighet att som inledning till en filmskildring av nationaldagen omkring kung Gustav V ärinrar sig den rymda megadikten om kungsatt.
Men råkar man stå en fredagsmorgon uppe på yttre borggården av Stockholms slott då det är samling till koncern och en sinne är känsligt för vad gammalt och fort det är om man då tänker på vilka gamla samhällsomstörtare Gustav den 50 själva verket måste umgås med.
Då kan man knappast undgå att blicka upp till vår värdade, vitala monark med något av den romantiska beundran som kommer när till skolans läsningar och andra ens pojkors högtidliga tillfälle med så äkta känsla deklamera.
En konung i Sverige, han flyr icke gärna.
Å andra sidan kan man inte heller, då man gynnad av ett älskvärt hov tillåtes titta in till en fredagskonselj.
Undgå att känna en manlig och mognad glädje över att vara medborgare i ett land där konung och revolutionärer smälter så väl samman som i denna konseljsa.
Vår svenska tränad i en otrevlig värld har sin bästa jordmån i dessa möten mellan de två livsbejakarna Mr. G och Per Albin.
Och det tycker jag bör sägas som inledning och kanske förklaring till en stor svensk högtidsdag, kung Gustavs 80-årsdag.
Det är strax före tolvslaget till den 16 juni 1938.
I Vita havet i Stockholms slott väntar en lysande församling med Skandinaviens tre konungar i spetsen på det högtidiga ögonblick då kronprinsen ska äska ljud för att hylla sin fader.
Och utanför väntar folket i regnbåt blåst.
Eders majestet, min kära far.
Tolvslaget har nyss förklingat.
Därmed randas den dag då du fullbordar de första åtta årtiondena av din levnad.
Det är en dag mot vilken vi, dina närmaste och med oss det vidaste lager av vårt folk
Sett framåt såsom till en verklig högtidsdag.
Det första vi på denna dag då vill jag uttala är ett enkelt men av hjärtat gående tack.
Vi som har den lyckan att såsom släkt på ett alldeles särskilt sätt stå dig nära.
Vi önskar att vara det första här vid lag.
Vi har väl också rättighet därtill.
Men vi har alldeles särskilt skäl att vara tacksamma därför att så som vår familjs främsta representant står en man till vilken vi alla ser upp med varmaste tillgivenhet men också med respekt och med beundran.
Sedan lång tid tillbaka.
Ser vi i dig den.
Till vilken vi.
Med förtroende.
Kunna vända oss.
Det må ha hjälpt goda tidunder.
Eller onda.
Det må ha hjälpt.
Heligdagsbestyr.
Eller vardagens små.
Men för den enskilde.
Kanske betydelsefulla frågor.
Alltid har du varit.
Den förstående.
äldre vännen och välvilliga rådgivaren.
Du har redan en lång levnad bakom dig.
Mångsidig och djupt är den erfarenhet du därunder samlat.
Därför är det ej endast vi dina närmaste utan också, det vågar jag säga,
Hela vårt folk som idag blickar upp till dig så som den omdömes gille den får vars sunda förstånd vi alla lita.
Det grundmurade allmänna förtroende som du sålunda vetat att tillvinna dig förrättigar mig att uttala att i denna stund tusende
Inom tusende svenska medborgare.
Runt hela vårt vidsträckta land.
Samlas vi omkring dig.
I varm tacksamhet och hyllning.
Några stråkor.
Skrivna av min bror Wilhelm.
Då du fyllde till 75 åren.
Synas mig på ett utomordentligt sätt belysa.
Ytterligare sidor.
I din karaktär på vilka vi och säkert många med oss sätta ett alldeles särskilt värde.
Det är lyda.
Ty ljusast är du en enkel man som avskyr smycker och fjant.
Och gillar blott det som sig hävda kan.
För det är äkta och sant.
Du bytte aldrig en åsikt bort mot tomma applåders brat.
Ditt tal var kärrt och manligt kort men rak på sak.
Ett kungsord är som en säker pakt när det tälts är det sagt.
Och vi alla som på din inbjudan samlats på Stockholms slott idag
Vi ber jag nu att få rikta till dig, min kära far, en den varmaste lyckanskan.
Vi lyckanskar dig till att ditt full manna kraft, din själ och kropp får gå över bränslinjen till det nionde årtiondet av din levnad.
Och vi bringar dig en innerlig välönskan för kommande år.
lyckliga år.
För hans majestät, konungen, din kära far, en världsdömd och hjärtlig skål och ett fyrfaldigt, kraftigt kvinnligt liv.
Det var kolon!
Bra!
Guds kärlek, Guds kärlek.
Av honom trodde han stående, för kronan på hans hjärta läst.
Och all sin tro till honom ställde, till våld och fröjda hand.
Vi vill se morgonskap!
Dagen den 16 juni inledes med morgonbön i storkyrkan.
Det ärkebiskopen som går mot högaltaret mellan korets två väldiga kungastolar under det minnesrika tempelvalvet.
Låt oss be.
Herre vår Gud och Fader stor är den godhet
Du bevisar oss, från släkte till släkte varar din trofasthet.
På denna dag för allt vårt folk en glädjens högtid.
Tackar vi dig, kära fader i himmelen, särskilt för vår rödade och älskade honung.
Och för vad du genom honom och hans långa lyckosamma regering har givit vårt fädernes land.
Vi begar dig att du vill skydda och välsigna honom och hela hans hus.
Led honom alltid, o Gud, på dina vägar.
och bevara honom till evigt liv.
Lid vår Gud, vare fri och ära och tacksägelse är vinnerligen.
Amen.
I dig har du vårt värde, vårt värde, vårt värde.
Vem du är, vem du är, vem du är.
Förstuhomarsalken och två kabinettskammarherrar företräder konungen in i riksdalen.
Här sitter de flesta av landets herremän, framför rikspanelet och drottning Kristinas silvertron, bevakade av Karl XI's trabanter.
På de främsta bänkarna är regeringens män och bakom dem en delegation från riksdagen, alla rikets landshövningar och biskoppar, representanter för armén, marinen, flygvapnet, det centrala ämbetsverken och ekklesiastikstaten.
Där är Norges och Danmarks kungar och hela Sveriges konungahus för att bevittna nationalgåvans överlämnande till konungen.
Denna innesluten är en budkable av oliden guld.
Och denna med 250 safirer infattade hylsa gömmer en stav av guld, silver och elfenbensfärgade malj med Sveriges alla landskapsvapen i sina olika färger.
Budkabeln väger 1100 gram guld, 1300 gram silver och 3 kilo elfenben.
Budkaven vilar på ett podium med Sveriges karta där budkavens väg är markerad av safirer.
Det till budkaven inneslutna gågobrevet ser vi här i den stund då major Kjellander vid det häste fyra miljoner tjecken.
Och i detta nu hör vi slutet av det tal varmed statsminister Per Albin Hansson på ett rätt framt och redigt sätt hyllade Sveriges konung och bad hon av mottagarnationen skåva.
Eders majestät.
Under eders majestets långa och skiftesrika regeringskrig har landet förkovrat, folkfriheten hängnat och den nationella gemenskapen främjat.
I erinnan härom anhåller jag att eders majestet behagade mottaga resultatet av 1938 års nationalinsamling, såsom ett vittnesbörd om folkets djupa vörnad och varma tillgivenhet för sin konst.
Ärade församlade, jag höjer ett syrfallet brevet för vår konung.
Lever konung!
Bra!
Bra
Kring den glädjande jordblad, som stödjer med oss gloria, om vi har på vårt land.
Det vandrar vindet och tingen mot trea sköntes hoppande och blodig ande vidare utöver jordarna.
Du ens kan gärna bjuda i vårt ensamhet och ett eget blod som vårt djup unget kallt.
Välkomna!
Nu ska vi se vad som händer i det här fallet.
Herres Majestät, vi hyllar med innerlig tacksamhet er pågående lärning.
Under en dom- och ansvarskyldt regering har Herres Majestät så burit Sveriges kungatrona att den inför all världen
blivit en symbol för fredligt samarbete i framgångsfridandes känsla, men också för vår okudliga vilja att förbliva ett friskt och obrunde folk.
Må äldres folk, tacksamhet och dess besynelser
Vara dig dess majestät en skurkig källa och göra i den levnads afton Gud och lyckosan.
Folkkonung och fredskonung är eget namn på folkets läppar.
Församlade svenskar
Ett fyrfaldigt leve för hans majestät Kononen.
Leve Kononen!
Bra!
Vänska män och kvinnor det är med känslor av den djupaste rörelse som jag i en av mitt livs största märkestunder trädde fram för er.
Vi har i rikt mått beskärts årens tal.
Jag har idag
intrett i mitt nionde decennium och under 30 år har jag suttit på Sveriges tron vilken mångfald av minnen och erfarenheter såg jag i detta ögonblick förbi min syn då jag idag talar till er och gripes
mitt sinne av djup och innerlig taktighet.
Jag tackar er för redbart arbete i fosterlandets tjänst.
Jag tackar er för det otaliga bevis på er personliga tillgivenhet som jag fått röna under många år.
Jag tackar er icke min, för er oförglömliga, min självärmande hyllning på denna min högtidsdag.
Och låt oss nu alla till sist samlas i den gamla bönen som alltid bör vara levande för våra hjärtan.
Gud bevare fosterlandet.
Ett hyrfalligt leve Sverige!
Råd!
Välkommen tillbaka!
Det är.
Tack för mig.
Bra!
Den digra jubileumsdagen har blivit kväll.
Men fästdyran känner ingen trötthet.
Man vill vara lika spänstig och uthållig som kungen.
Och i återscenet från det stora kungafyrverkeriet på Skansen trådes dansen på gator och torg och i parker.
Den 17 juni, dagen efter den digra jubileumsdagen, klockan tre efter middagen spelade som vanligt Mr. G sitt tennisparti med Kalle Skröder, Nyström och Pettersson Särje.
Inte kan väl det vara utslag av nationell egenkärlek att vid denna syn prisa sig lycklig över att vara under den svenska trevnadens häng.
Är det inte en välgörande balans mellan den 16 junis ystra glädje, pompa och ståt och denna den 17 junis enkla levnadsvett?
Känner man sig verkligen inte som en skolpojke vid terminsavslutningen mot den lyckliga sommaren?
En konung i Sverige han flyr inte gärna, står stilla i spetsen som himmelens stjärna och lyser och strider för hela sin här, ty håller och Sverige sin konung kär.
Det förflutna 75 åren på vilken vi nu blickar tillbaka faller ju helt under min tid.
Det är här i Stockholm som huvudsakligen tillbrack min långa, skiftesrika levnad.
Det är en lysande och genomgripande utveckling som huvudstaden under den här tiden genomgått.
Det som gör ansvar för den här uttrycken har på ett sätt kan förvisso vittna om god medvarende, verka för det gamla det bästa och för den enskilda medvarendes välfärd och följande.
Så som ett minnesmärke från denna tid skall för kommande släkten framstå den stortliga byggnad, vilken jag infall och sommerlag för femton år sedan inledde till steter för Stockholms stadsbyggnad.
Jag tänker säga att från denna plats bringer jag hela min varma lycka önskan till det goda och älskade förbringande resultatet av fullmäktiges utmärkta och fortsatta rättigheter.
Vi kunde, likadant som vi alla, vara stolta över staden.
Det är riktigt sånt ord, då den kallas en brottningsresurs.
Till den här lyckan snyter jag mina värmaste förhoppningar på en fortsatt välgång för staden, för styrelsen och innebyggandet.
Ett fyrfaldigt mer i Stockholms stad.