Vi befinner oss över det område där Baltiska utställningen i Malmö av år 1914 var belägen.
Världskrigets Oscar förstömmade dock utställningens klädjefanfarer och sedan byggnader och torn i sinom tid försvunnit från platsen anordnade här stadens freder en storslagen park till rekreation och nöje för Malmöborna.
Men även turisterna söka sig hit och vi skola nu med kameran som Cicero göra en rundtur i parken.
Parkens centralpunkt är en paviljong, ursprungligen uppförd för det kungligas räkning på Baltiska utställningen.
Men efter kronprinsessan Margaretas frånfälle numera uppkallad efter henne.
Hör dammarnas skriande fågelsång.
Se svanornas stolta eskador.
Se piltredens böjande, buktande fång.
Se popplarnas hushöga rader.
Se tetvuxna vassar och näckrosers blad.
Se vidsträckta ängar och namarker.
Se gamla vattentornets fasad.
Allt mönstret för park ibland parker.