Persen är en antiken värld med en mysteriös författning som beror på tombollar som är helt unikt.
Persen, som i dag kallas för regnet av Iran, sträcker sig från Irak till Afghanistan.
Villkorna ser ut att stanna på stjärnorna av stjärnorna som skapar unga stjärnor som är så agila som dämmare.
Det var livet för att det var gloriellt att ha fått det grejer som kan göra.
Och så är det ju en del av en om att det bryr sig om att det är en del av en om att det bryr sig om att det bryr sig om att det bryr sig om att det bryr sig om att det bryr sig om att
Och de kurda bergarna i Nuristan är inte bara medierna av medierna som föddes i Persien.
Det är kultivet och det blir det säkert att det finns en person som utgivit en människa och en primitiv.
Vilaget är typiskt persan.
Det är en människa och en människa.
Men deras hälsning är ett ämne för franskism och kärlek.
Här, som i resten av Persien, är staden stort.
Riktiga skulpturer, till exempel rock, berättar kriget av Achaemeniderna, herrarna i Iran 12 år sedan.
Här är vestigen från sassanidernas dynastier, obelisken.
Tors på färdiga färdigheter, som intemperierna lätt avslöjar.
Allt är bara ruiner.
Nu lämnar vi den senaste vägen i världen, Dariusvägen.
Förr var det invånare, nu är det tråkare.
Den kopplar mediet till Indien.
Det var en lovande karavanserad och för logikerna vid och karavaner.
Det mångd jordgivare i man som visar sig trångt och tålmående.
Det fulgör det pipa och mångd gruyan i pitoresk.
Det bryr sig om att nån porten av en profond islam.
Bazar.
Med sina dormerare i pläne och sina sordiga mandiare.
Och helt plötsligt en fantastisk visning.
En utsträckning av minareller som räddar sig till skyddet.
Vi är i Teheran, kapitalen.
Varje hus här är en märk.
Mosaik, art-expressen av en romantisk och kolonerad persen- som försvann lite av grisaillen och framtiden.
Kavaljeren gick så snabbt fram till officiärerna i Sainzille.
Moskéerna i Teheran är jättemånga.
Vissa har spännande dimensioner, andra är verkligen städer.
Inaktionerade animationer på Teherans stadsplats.
Det är festen av festen, som jämför med Ibrahims skatt, eller om man vill, med Abraham, som principala riten beror på.
Alla i befolkningen deltar del av den mest viktiga religiösa eventet av året.
Kvinnorna formar en olika grupp.
Vi ser i den här gruppen musik.
...och vandrar långsamt till stället för tjänsten.
Hjulet, som man ser ut att vara av världens bästa.
Animalet är avstått och släppts på plats.
Förslaget visar början av den populära räddningen.
På de principala platserna resonerar tambourinen– –och följaren på sajla-gruppen släpper ut spektakler.
–
Alternativt med tambourin utgör en militär musik folkloriska melodier.
Jag har.
Tambor-jämnare startar på en annan ritm.
Varje kvartal lanserar han ett kvartal, samma som i flera åren.
Det är att han använder ett specifikt spektaklet av persarna.
Exercisen av Sukane, skolans skola.
Exerciserna är för occidentals medelbara intresse.
Men Sukane är för persarna ett sanktionär, där de jävligt håller på med den sekulära traditionen av sassanism.
De här hårda boklarna, som är exklusivt för chefen, är hemska.
En kasern som fortfarande berättar Jadis.
Fasaden är ornad med mosaik som uppfattar de kända krigarna.
Men i dag har regeringen en instruerad armé bestämd av vackra officer som är utbildade i de bästa occidentaliska skolorna.
Det här är Palais Talkli Marmar, där de gamla persar residerade.
I dag är det desert, som Kamsol Marmar och Palais du Soleil.
Lyon i färdigt vernissat.
Dörrar fint sysslade.
Paläster i solen.
Världsfärdiga växter.
Alla de märkliga märkena som händer över alla färdiga männen av Persien.
Alla dessa delikata skapelser som är digna av en Scheherazade.
Det är bara minnen.
Tänk er också på dessa enorma salonger som är helt öppna med gäddor.
Världsfärdigheter som berättar kraftfullt och exklusivt för vår tid, dynastin Hadjar.
Men det som har funnits i åldrarna är karavanerna som rör sig mot Kaspien, främst i Sovjetunionen.
Den går genom en rustisk byggnad som är tydlig av Virgil med hans flera patrar och trupper.
Här och där är det fortfarande djurgruiner i stora proportioner.
Sammanfattningen mellan dem blev ännu svårare– –eftersom han gick ut i en natt– –på en motorcykel nära en riv.
Efter dagar och dagar av kvällar närmar vi oss riven i Caspia.
Det finns många fiskarvillor här.
Bland annat är det här en lugn och seren existens.
Många primitiva konstruktioner rullar Caspian i alla håll och delar i de två principala byggnaderna, Paler och Erzeli.
Vi är här i centrum av ryskt oljepåverkan.
Riktiga VW-batterier med rulla maskar.
Riktiga VW-batterier.
Det är en av de mest pittoreska länderna som man kan besöka.
Ett land som är fullt av glädje och är rädda för sin gamla historia.