I Newcastle i Australien ligger detta världens största järn- och stålväkt och vi börjar det här reportaget om den rika jorden med några glimtar från Australiens väldiga smältugnar.
Hit flyter den rika skatten ur jordens innandrömmen jämn ström och här förvandlas årligen hundratusentals ton man till järn och stål.
De australiska järnverken måste ha en kolossal kapacitet för att kunna ta emot det riktiga tillflödet av malm och därför är också deras maskinella utrustning av mycket hög kvalitet.
Det gäller här i högre grad än någon annanstans att omsätta högsta möjliga kvantiteter på kortast möjliga tid.
För Australien har väldiga avnämare, inte minst moderlandet England.
Och järn och stål är som vi vet en begärlig vara i vår tid.
På Newcastle vänder vi oss mot Broken Hill där en av världens rikaste silvergruvor ligger och här låter vi kameran ge några korta glimtar från gruvarbetarens värld djupt under jordgatan.
Hans arbete i jordens innandöme i fukt och kyla är mycket farofylld och det gäller att bryta sig iväg genom berget med den allra största försiktighet.
Här nere arbetar tusentals män i olika skick för att härifrån föra silvermalmen upp i dagsljuset.
Här är Port Pirie där man smälter silvermalmen och hit flyter alltså en av världens rikaste silverfloder till världens största smältugna för silvermalm.
Ja, det är inga överord när man talar om världens största i samband med Australien.
Här är världens största guldfält som heter Kalgoly.
Ja, det var inte länge sedan som det var ett ökenfält här men bara på en enda natt förvandlades öken till en guldgrävars stad.
Och det här högarna med genomvaskad jord är minnen från den första guldrörsens dag.
Ja, på den tiden gav man sig inte tid att ta vara på allt guld så nu ska man börja på att leta igenom de här om igen.
Den rika guldgrävarsstaden i öken satnade medeltid något som var viktigare än guld och det var vatten.
Men det kunde man råda bot för genom att anlägga stora bevattningsverk i andra delar av landet.
Och härifrån leds nu vattenmassorna fram till den törstiga guldgrävarsstaden i ödemarken.
Och guldgrävarsstaden kan ju för tiden ståta med lummiga parker.
Mitt i det här guldgrävareldoradet har Patrick Hernan sitt monument.
Det var han som hittade den första guldklimpen i den här trakten.
Men utanför det stora gruvdistrikten söker man allt jämt guld på det gamla goda sättet.
Över de australiska slätterna drar än idag karavanerna fram med guldsökare från världens alla hörn.
Och än idag möter det samma svårigheter som forna dagars guldgrävare mötte i det australiska ökenlandskapet.
Det gäller att i första hand konstatera förekomsten av guld.
Och många gånger kanske man träffar på den dyrbara metallen men inte i tillräcklig mängd.
Och då är det inte någon idé att stanna.
Det gäller nämligen att få tag i givande guldfält.
Annars betalades inte att dra ut i ökningen med en hel karavan.
Det bästa sättet är att gräva kanaler.
För då kan man under jordgatan träffa på en hel guldorder.
Och det är det man håller på med här.
Och det är som sagt det bästa sättet men också det mödosamma sättet.
Att sitta vid stranden av en bäck och vaska guld, ja det låter så romantiskt men i själva verket är det allt annat än romantiskt.
Det är inte hårt och prövande arbete som oftast inte lämnar något resultat.
Men har man en gång blivit smittad av guldpeber så kan det nog hända att man med förhoppning och förtröstan vaskar hela livet igenom.
Och så en dag så kanske man hittar den verkliga guldfloden.
Att vaska guld i vattendragen är i alla fall ett betydligt mer uppfriskande jobb än att ströva omkring i öknen under solens brännheta strålar och skläpa med sig sin egen vattrande.
Det är ett farofyllt och påfrestande arbete och när vecka efter vecka går utan att man finner guld då kommer det ett modlösheten och förtvivlan smygande och det är farliga fiender i den tryckande ökenheten.
Oräkneliga är de tragedier som utspelats här där så många lyxsökare mött sitt döde.
Men vi ska inte se allting i svart heller.
Här har det också utspelats många sevärda scener då guldet plötsligt visat sitt gyllene skimmer för den uttvättade guldgrävaren.
Och för det här båda, för de har livet sin gillagång, lite slags insekter som förflyttade sig långsamt fram över jordytan medan det nordland undersöker markens beskaffenhet.
Kommer de att lyckas eller inte, må hon tro?
Guldsökarkaravanerna arbetar sig fram genom den svåra terrängen och många gånger så reser sig oöverstigliga hinder framför dem under den mögelsamma vandringen.
För de här gäller det att komma fram fortast möjligt till en ny fyndort men det går långsamt.
Det behöver nämligen 14 dagar för att komma fram till platsen fast den avståndet inte är mer än 10 mil.
Träden går över floder och höga berg och genom otillgängliga djunglor.
Men sådana här guldsökartåg har blivit allt fällsyntade i våra dagar i Australien.
Och här ska vi ge en glimt av det allra modernaste på guldgrävafronten.
Det här är Salamoa på ostkusten av Nya Guinea.
Och den här lilla idyllen är nu för tiden en märklig plats för det är härifrån som den australiska regeringen startat sin första guldsökarexplosion per aeroplan.
Ett kök kommer lasta till Salamoa och var och en vet vad det har för last.
Det har allt som behövs för att bygga ett guldgrävaläger borta i ögonmarken.
Och lasten med bensinfart som man just nu håller på att lossa är inte det minst viktiga vid sådant tillfälle.
Båten hinner knappast kasta ankar förrän det blir liv och rörelse på räddning till salamor.
Ja, det är en stor händelse i införingarnas liv varje gång guldgrävarskettet dyker upp vid horisonten.
Med hjälp av promar för man lasten i land och här saknas ingenting.
Allt som hör till utrustningen måste vara med.
Det är maskindelar av alla slag.
Ja, faktiskt taget så är det ett helt guldgrävarläger i stor stil som ska vidarebefordras härifrån till det inre blandet.
På det för transporten av jordningställda flygfläder dråder en fibrilverksamhet.
Det är inga småsaker som ska packas in i flygmaskinskroppen.
Det finns järnbalkar som väger ett halvt ton som måste transporteras luftvägen.
Och de är minst han inga bekväma passagerare.
När flygmaskinen fått sitt bristmeter på last sattar man för en ritstull flygning in över de ödliga vilderna och den här turen flyger piloten många gånger under dagens lopp för det gäller att fortans möjligt överföra den efterlängtade båtlasten.
Det blir tur och retur tills mörkret faller på och den här gången behöver man inte 14 dagar för att till rygga lägga 10 mil.
Nu räknar man bara med minuter.
Det är ett härligt sceneri som breder ut sig under oss.
Orör natur av vilda förslag.
Man kan nog utan överdrift påstå att den här roten är världens mest romantiska flyglinje.
Inte bara därför att landet är vilt och underbart, utan även därför att målet för färden är så spännande.
Att gräva guld.
Långt där borta ser man så Bulolo dyka upp.
Det är huvudcentralen för de nya fyndigheterna långt in i kannibalernas land.
Här landade en gång piloten på den första upptäcktsfärden efter lämpligt landningsfält och här håller nu ett nytt samhälle på att växa upp i vildmarken.
Infödningen som varje dag här får uppleva de vildaste sensationer står på mycket låg nivå.
Han är huvudjägare och hans vapen är en stenhyxa.
Nyfikenheten är lika stor för varje nytt aeroplan som kommer och man hinner knappast landa för man har omringar av svartningar av alla beslag.
Och nu är man i färd med att lossa den tunga lasten.
Man kan få en föreställning om vad som fraktas hit på luftvägen om man kastar en blick på allt det här materialet som ligger här i väntan på att skjuta samman.
Och nu är man i färd med att montera det första stora mödderverket som ska gräva upp det lysande guldet till människornas nytta och förnöjelse men kanske också till deras fördärv.
Och med den här ganska fantastiska bilden av det helt monterade mödderverket som transporterats hit ut till vildmarken för flyg avslutar vi vårt australiska reportage om den rika jorden.