Från Gotlands västra strand lockar oss en oktoberdag lilla Karlsö med ett hav och en himmel som gonar sig i årets kanske sista sol.
Och när vi stävar in mot den pelaresliga Sagön går vi mot en sydvästlig bris som visserligen är kall men som ännu har något kvar av sommarens melodi i sitt spel mot strandens solstänkta öar.
Vi ser från Lillön stora Karlsö en halv mil längre ut i Östersjön.
Och det är i farvatten här som enligt sängnen Valdemar Atterdag brandskattaren av Visby förliste med sina guld och silverlastade plundrarflottan.
De två Karlsöarna är en av Sveriges säregnaste naturföreteelser.
Iologiskt avseende tillhör det i samma formation som det gotländska fastlandet uppbyggda av två i varandra nästan omärkligt övergående kalklager som det svallande havet ständigt här och raserar.
Lillön är till formen så gott som runt och från strandens låglänta partier går några slingrande leder till en plan bergsplatå som 60 meter över havsytan klär sig i en grön gräskalott med några trädplymer i.
Västsidan av vägsplaton kliver i terrasser ner mot havet och i vindskydden här har en tämligen rik vegetation slagit rot, många städer slagit rot i själva klippan.
Hur vatten och vind långsamt men säkert äter upp och undergräver Karlsöarnas kalkplator i havet ser vi här.
Man krattsar utan större svårighet sönder klippan med näven.
Och att Karlsöarnas land i det långa loppet kommer att slukas av havet övertygas vi om vid varje steg i vår promenad runt Villeön.
Den på branta bergväggar i vilande högplattform utbreder sig som en hedartat slätt av ungefär 250 tunnlands storlek.
Och här växer ett kort, kryddartat gräs som ett utmärkt förbete.
Här har också i långliga tider det berömda gotlandsfåret levat sitt halvvilda liv.
Som arbetet gör fåren smällfeta rapporterade redan på sin tid Linné.
Och de gotländska utegångsfåren är sedan gammalt efterskötta för den angenäma villebrottsliknande smak deras kött får.
Och deras ull är av sådan kvalitet att det en gång i tiden självaste kejsaren av Rom enligt krönikorna rekvirerade därav.
Men låt mig nu berätta något om våra dagars representanter för den djurstam som gottlänningen så ärar att han bär den i sin vapensköld.
Det är en tidig morgon just i soluppgången som vi får bli med i bönderna i Eksta på påflyttningsfärd till Lilla Karlsö.
Eksta är en socken i Klintehamnstrakten och det är Eksta bönderna som äger Lilla Karlsö.
En envis sydvästlig kuling har i veckor försenat denna utfärd till Fårönsö.
Det är nämligen så att man varken på Storlandet eller på Karlsö har tillgång till hamn.
En långgrund, oskyddad strand är landstingningsplatsen och den fordrar lugnt väder.
Och nu har så sagt höststormen lagt sig för en solskensblank dag.
Och nu går Ekstadböndernas stred ut på Lilla Karlsö.
Faroen intar sin anginna plats i drevkarskedjan.
Och på given signal sätter den igång över det väldiga fårbetet med skrik och rop.
Slag på käppar och ölbuteljer.
Från norders lätt till söders lätt går drevet fram.
Det är över 300 får som ska drivas in i follorna.
Och efter ett par timmars klappjakt är alla de vilda husdjuren ihopskockade på sydostsidans breda strandremsa.
Nu skiljs fåren åt.
Nummerbrickorna de bär i band om halsen säger vem som är ägaren och varje ägare har sin folla för djuret.
Axel Pettersson på Bopparvet, storbonden i Ekstasoken och den som äger huvudparten av lilla Karlsjö, hör fårullan som varger Bopparvet före honom ut.
Fårskötseln på Karlsjöarna har bedrivits sedan stenåldersdagen.
Det visar film man gjort i en grotta på Stora Karlsjö.
I våra dagar har dock fåren fått vika från Storön för en samling picknickherrar i en jackklubb.
Och det är alltså bara på Lillön det urgamla gotländska fårtraditionerna får uppleva.
Omedelbart efter sorteringen i fallorna börjar klippningen och det är tacksamt arbete.
Det gotländska utegångsspåret är ulligare än de flesta av sina släktingar.
Baggarna till exempel är i allmänhet honglösa men i gengäll bär det en prydlig yvig man på framhalsen och bringan.
Och i den tovigheten är det en fröjd att låta den gamla, fädenärvda ullsaxen gå.
Då klippningen är färdig börjar inlastningen i båten av de får som ska göra sin karonfärd till höstslakten i Ekstad.
En hel dag har gått hos fåren på Lilla Karlsö och nu är vi efter välförrättat värde hemma i Ekstahamnen Ljudvik igen.
Alla känner sig nöjda och belåtna utan förstås de hemfraktade representanterna för fårstammen på Lilla Karlsö.
Ur den gamla drickerbyttan tar Kalle Lingvall en sista läsk.
Nu blir det ingen färd till Karlsjöfåren förrän till våren om inte vintern blir för hård.
I så fall måste alla fåren hämtas hem till Ekstaten.