Någon gång i början på 1900-talet satt en viss general Robert Baden Powell på en engelsk fotbollsläktare och jämförde antalet spelare på plan med läktarnas åskådarmassor.
I sina tankar formade han grundlinjerna till en rörelse med omvända förhållandet mellan antalet aktiva spelare och passiva åskådare.
Så föddes scoutrörelsen.
Baden-Powells maning till självverksamhet och eget initiativ hos ungdomen förklingade inte oerhörd.
Inte bara inom det egna landet England utan långt över dess gränser spred sig de nya idéerna som en löpeld.
I detta nu räknar scoutrörelsen mer än tre miljoner scouter över hela världen.
År 1912 bildades Sveriges scoutförbund, dess chef och ledare blev Eveli Bratt, vars minne alltid kommer att leva bland svenska scouter.
Ungdomen i hela vårt land greps av scoutrörelsens förbrödrande och fredligt friska idéer.
Okynnig äventyrslyssnad finns hos varje grabb.
Okynnet behöver inte alltid vara så allvarligt menat, men det är sällan angenämt för offret.
En bra grabb ska hålla sig för god att driva med folk.
Det finns mindre busiga och mera bussiga utlopp för äventyrslyssnaden.
Och vi färger nytta toppar nog i, i vår stjärnens vackra dras.
Åh, hur färdiga länder som vi får.
Hela liv är så färdigt och bra lagt.
Så är röntgen vår som duger skuldat, i med färger som vi bratt.
Vi går ner och provar våren rullar och vår trotsamhet vandrar.
Alla råd till sin rösten stön.
Vågens vänstad till din trädland.
I skog och märk lär sig skaten att lita till sig själv och i övningar och lekar får han utlopp för sin äventyrslustnad.
Att överlista en spannande kamrat är när allt kommer omkring lika spännande som att spela buss i portgångar.
Lika spännande och betydligt rejälare.
Tävlingen är avgjord och segraren hyllas.
Genom fysisk fostran och karaktärsdaning vill scoutrörelsen skapa goda medborgare.
Låt oss närmare se hur denna karaktärsdaning sker inom de olika åldersklasserna.
Juniorerna kallas för värjungar.
Det är Kiplings djungelberättelser som bildar ramen för deras uppfostran.
I lekar avpassade efter pojkarnas ålder lär man sig ordning, vaksamhet, lydnad och självtukt.
Vid tolv års ålder får pojken bli scout.
Det är ett betydelsefullt ögonblick och en liten ceremoni understryker vikten av det steg han tar då han säger farväl till sin flock för att inträda i scoutavdelningen.
Under en två månaders prövotid ska nu nykomlingen avlägga en del lättare prov.
Bland annat får han lära sig knopslagning och flaggkunskap.
Men en dag är stunden inne för den högtidliga upptagningen till scout.
Alldeles särskilt högtidligt blir det givetvis när scoutchefen själv kommer för att förrätta ceremonin.
Scoutchefen själv kommer för att förrätta ceremonin.
Ni ska nu inför mig avlägga scoutlöften.
Det är inte så svårt att vara en god scout.
När man har scouträkten på.
När man är ute med kamrater på trevliga scoutövningar.
Men kom ihåg att det gäller att vara en god scout.
Även när ni är hemma.
När ni är i skolan.
Eller när ni är i ett arbete.
Det finns ett uttryck som heter, en gång scout, alltid scout.
Kom ihåg det.
Och kom ihåg att ni nu ska avge ett löfte som för er ska räcka hela livet.
Och låt oss nu höra alla scouters lag.
En scout talar samling och står vid stod.
En skavt gör sin plikt mot Gud och fosterlandet.
En skavt är andra till nytta och hjälp.
En skavt är vänlig mot alla och en god kamrat.
En skavt är uppmärksam.
Är ni beredda att göra denna lag till er?
Uppmanar jag er att inför mig avlägga skavtläftet.
Jag lovar Jag lovar att efter bästa förmåga att efter bästa förmåga söka göra min plikt
Söka göra en blick mot Gud och fosterlandet.
Hjälpa andra.
Lida scoutlagen.
I kraft av detta ett löfte utnämner jag er till tredje klass scouter i Sveriges scoutförbund.
Var är du?
Antidrödo.
Med det efterlängtade scoutmärket på skjortan börjar pojken sin vandring på scoutstigen.
Blir upptagen i en patrull och upplever en tid fylld av nyttiga och nöjsamma sysselsättningar.
Än är det en övning i förbandsläggning i patrullens egenhändigt inredda hörna av scoutlokalen.
Än en friskt ansträngande orientering i skogarna kring scoutstugan.
Kockmärket är ett av de specialmärken som första klassgaten kan erövra, sedan han under all svårare prov har passerat tredje och andra klasserna.
Radiomärket är ett annat.
Det kräver av sin bärare åtskillig kunskap i radioteknik och dithörande ämnen.
Liksom kanotmärket visar på färdigheter som hör hav och vindar och vatten till.
Färdigheter som man i en högre och mångsidigare grad fordrar av sjöskalterna.
Sjöscouterna bildar en särskild verksamhetsgren inom Sveriges scoutförbund.
Man syftar till gott sjömannaskap, men i första hand ska man vara en god scout.
När en scout nått upp i 16-årsåldern är tiden inne för honom att komma in i seniorernas avdelning, det så kallade vandrarscoutlaget.
Mera krävande utfärder planeras och genomföras.
Kanske en fjällfärd, en igloexpedition.
En omfattande samhällstjänst ingår i vandraskautens arbete.
Vintertid avpatrulleras isarna och iskartor upprättas till allmänhetens tjänst.
En scout är andra till nytta och hjälp.
Detta är en av andra scouternas många samhällsgagnande verksamhetsyttringar.
En bläddring i ett kortregister på Stockholms sjukhuscentral visar en annan.
Något av hudstadens sjukhus behöver en blodgivare och det blir en scout som rings upp och kallas till operationssalen.
Alltid redo.
Strax efteråt ligger han beredd att ge närmare en halv liter av sitt blod för en lidande medmänniska.
Visserligen en betydelselös blodförelöst för en frisk person och en fullkomligt ofarlig procedur
men på något sätt betecknande för scouternas vilja att hjälpa och offra.
Friskt scoutblod och därmed kraft och hälsa pumpas in i patientens ådror.
Givaren själv är genast på benen igen.
Kanske är han med och planlägger deltagandet i det stora lägret.
För alla scouter årets händelse med stort hå.
Varje scout minst en vecka i läger varje år.
Det är måttet.
Vi friskar upp de glada sommarminnorna från Tölgan och Scoutunionens storläger med 6000 scouter och prins Gustav Adolf som lägerchef.
Stadspojkar och landspojkar, ungdomar ur alla samhällsklasser från nord och syd och öst och väst.
För alla känns vandrarskauternas motto som sanning och verklighet.
En gång scout, alltid scout.
Vi är många, vi är många, vi är andra, vi ska gå.
Vi ska lära oss att långa, vi ska ha en måste låt.
Det ska vara lov och stämning, det ska vara tro och rätt.
Det ska vara tyst och stämning, det ska vara dig och mig.
Är ni med?
Vi är med!
Alla vann och kastar oss.
Vi har klart, vi är klart, vi har svårt för det ska ha.
Nu är världen mycket rätt, men det är vägen uppe fri.
Vi är många, vi är många, men oss går det inte.