Han springer för det röda gränsen av att maten som berättar om förbättras av.
Nu har man därför flakier från all over the world and especially from Hollywood.
Att ha först glänts det sträck av Sandy Waste med det enda Malware.
Men blickar till Karls.
Det är en ny och en spänkig pannsprit.
Racket klubb finns från det outside.
Det kan bli sin bara har en vitt vänst.
Vad var det insidigt att vänstras av tennispeljers paradis på en måltid traktiv klubbhouse.
Han har aldrig fått förberedelser.
Det som är ansvarig för allt detta är två unga män som är välkända för filmen.
Ralph Bellamy.
Ralph och Charlie beslutade långt tid sedan att byta sina två petenthusismer.
Tennis och en intresserad och distinktiv galleri som tittar på någon spännande match.
Hirschen är servad.
De här två männen har haft en hård tennismatch.
Och nu vill de äta mat.
Har ni aldrig sett honom tidigare?
Det är som om ni känner Paul Lucas.
Även med den här trickkappen.
Och om ni vet något om tennis så kommer ni att erkänna den här unge mannen.
Han är hansom Francis X Shields.
Amerikas nummer 4-rankande spelare.
Det var en exklusivt lärare om sig och en stor entusiast.
På väg till en kvart, Mark Connelly och Charlie Butterworth spelade bakgammare med pretty Mrs. Butterworth.
Connelly, avståndare av Green Pastures, är en av USAs finaste spelare.
Och om vi pratar om spelare, Charlie Butterworth gör inte det, jämfört med beskrivningen på Mrs. Bs vis.
Nej men, Ethel, han är en bra aktör och du kan inte ha allt.
Här vi går igen.
Ja, Butterhouse.
Vem är det som kommer ut?
Oh, George Bancroft.
Ralf Bellamy wants to be sure George hasn't missed anything.
Well, you can't blame Ralf for being proud of the place.
Ah, here's an interesting twosome.
Or should we say threesome?
Carol Lombard, Brownie, Carol's pet dachshund, and George Brent.
Brownie refuses a cocktail.
He's strictly a beer hound.
Cute little guy, the dog, not Brent.
Although the girls say that George is pretty cute too.
And speaking of something pretty cute, how's this?
Apparently Carol flavors her powder with hamburger.
Now, much as we hate to, we must leave Rostropalm spray-off.
Looks like a congenial little group in there, too.
Let's go in.
Something tells me we know those ping-pong players.
Unless we're much mistaken, it's Gene Raymond and Dolores Del Rio.
Yep, it's Dolores, all right.
Ah, yes, and nice, too.
And here's Gene.
The boy really can't play ping-pong.
Mm, quite a distinguished gallery we have here.
Let's see.
There's Gwyn, Big Boy Williams.
Fred Keating, who used to pull white rabbits out of hats.
Lovely little Anita Louise.
Fred Stone and his pretty daughter Paula.
Who's winning?
Dolores looks pretty happy about the whole situation.
But we're afraid Jean has her licked.
Yep.
Oh, let's see you two show off if you're so smart.
Don't know what you're going to do, but we dare you to get a laugh out of this bunch.
Aha!
Dancing!
How jolly!
Well, we've got to admit those stones can't step.
It runs in the family.
You're okay with us.
Let's see how the rest of the gang feels.
Keating is just beside himself with enthusiasm.
Anita applauds wildly.
And big boy is just eating it up.
Better luck next time, stones.
And now folks, if there's anything else you want...
Det är Charlie Chaplin, the one and only.
En tanke om Frank Kiel som har beskrivningen.
Vapnig boende av.
Både.
Det.
Det är bara att bli tänkande om att han är fler än du som har mig.
Jag vill att vi märker att det är bra att nå utsida och ta tennis.
Jag har vunnit bäckar och rövkort.
Ålder för att gå upp där man.
Tackar.
Vår marshal tog upp för att gå upp.
Jimmy Jimmy Gleason var play and Walt Disney.
Det finns en Johnny Mac Brown om det.
Spencer Tracey där om det.
Charlie Farrell var bra med en.
Det är nog inte så att jag är Jack Holt.
Det är kanske inte det.
Det är bara för dig.
En jobbig och räddhettad Bill Gargan.
Genial Johnny Mac.
Nummer 4.
Det är krispositionen.
Och Spencer Tracey på det motstående manöverar hans pony till plats.
Referee Holt länar dem upp.
Och nu är han redo att tåla ballen in.
Här är starten.
Walter Wanger lägger ballen in.
Och så kommer Jimmy Rogers nummer två in.
Jimmy Gleason rör honom ut.
Men Will, den gamla nummer tre, är där för att backa upp hans son.
Och nummer tre, minns du, det är Will, tar det upp till fjället igen.
And it's another goal for the Rodgers team.
A thrilling hard-fought contest.
But no one seems quite so fast, so sure, so daring as old number three.
Clear-eyed, hardy, fearless.
He's the stuff of which heroes are made.
Whether on a polo-pony or in a play.
Time after time he carries the ball down the field of a...
Jag vet inte vad det är.
Okej, säger Preston.
Om du inte spelar så kommer jag hitta någon som gör det.
John Bowes.
Hej Johnny.
Det är mer sånt.
Jag tror att han vill att vi går på en kväll.
Förlåt Johnny, men vi har inte gott våra snöbollar idag och det ser ut som att det är tufft att gå.
Här är det grejplatsen för att rinna av den tröja känslan.
Ambassador Lido.
Denna attraktiva utomhusplats med den här fina poolen och galna kabanjer är en del av det berömda Ambassador-hotellet.
Det finns alltid celebriteter här.
Till exempel de här två som baserar i solen.
En noterad konduktör.
Mr. Arpaio säger... Hej, Hooter!
Det här är en event som vi aldrig missar.
Det är fullt av allting som gör det bra.
Lampor, trill, spår, fina hår och briljant hårsmänniska.
Musik, kraft och det här är ett ställe där man kan se städer.
Till exempel hittar man alltid sportbuckling Leo Carrillo på en parade.
Och älskar han det?
Mest av rodeoen är kul, men grimmorna är tillverkade av de allvarliga ambulanserna.
Sjön börjar snart, men först ska vi se vem som är här.
Det är en taggning mellan en cowboy och en cow, eller snarare en calf.
Jag tycker att det är ganska bra att läsa av det kan jag inte läsa av det kan jag inte läsa av det kan jag inte.
Det var en del av det som var det som var det som var det som var det som var
Framför oss är det ju verkligen att vi är ju ju ju ju ju ju ju ju ju
Här är Racky som tar tid för en minut.
Även den bästa hostessen måste rädda sig nu och då och samla hennes energi.
Söster Renee Torys och Donald Cook ser ut att hålla på med en intressant konversation.
Det vill säga, Renee håller på med en konversation.
Don är bara en intressant bystander.
Här är en tuff liten grupp.
Jack LaRue, Benny Barnes och Virginia Pine.
Villanisk Jack försöker förvänta Benny att han ska spela romantiska roller.
Men Benny kommer inte att ta honom seriöst.
Och Virginia säger att det inte är en chans.
Jag kan inte säga att jag kan inte.
Jag kan inte.
I dag hämtade jag inte för gals.
Exotisk Monariko fläckte sig tillbaka till en annan.
Men det kan inte vara en annan grej.
Här är en liten kvinna som säger att hårsbackriding är den ena och enda konditioneringen.
Det är Alyssa Landy och hon äger sin egen fin hårsbackriding.
Alyssa måste aldrig oroa sig för att dietera.
Hon håller på att vara slimmad genom att ta en daglig kantor.
Och om vi pratar kantor, här är hur Eddie får sin exercis.
De två införbara golfedikterna, som bussar med att äta fett, är Eddie Quillen och Brandon Hurst.
De tre 1's på Brandons kapp betyder att han är trots en hål i en.
Det förklarar varför Eddie lyssnar så intressant till hans råd.
Nu ska vi se om det har gjort honom något bra.
Inte så mycket utifrån början.
Han är ung, vi ger honom en annan chans.
Nej, han behöver inget råd.
Titta på den smaka uttrycket.
Här är ett match som är lite mer stridigt.
Särskilt när Vince Barnett är på batten.
Vincens battingnivå är tre gusäggar.
Men han tror att baseball har en bra framtid.
Nu ska vi se om du kan hitta en med din batten istället för din näsa.
Jag vet inte hur det är.
Mary has worked so diligently that now she can vibe with the most skilled professionals.
Incidentally, this is the first time you've seen her dance in pictures.
There's been talk that this is the place to try your hand at games of skill.
Faye Ray goes in for a little plain and fancy archery.
Apparently she doesn't trust Cupid.
She wants to call her own shots.
Even Sheen Harlow, all done up in white satin pajamas and dark glasses, mingles with the crowd.
Ann Harding and Jimmy Cagney meet and stop to chat for a moment in the secluded corner.
And can it be in the attractive cafes we find two of Hollywood's prettiest girls.
Lovely Loretta Young and her sister Sally Blaine.
Who's this?
The entrance to the soundstage, complete with warning light.
Inside, a large audience crowds around the set.
It's one actually used in a big production.
Oh, our own studio.
We should have said a colossal production.
Quiet please, the cameras are turning.
Richard Tucker acts as director and cameraman Jimmy Palmer shoots the scene.
Action!
What's this?
Warren Williams, Estelle Taylor, Benny Barnes, Lee Tracy.
Say, this isn't in the script.
It certainly is an all-star cast.
Here's Gene Herschel.
And that's Bela Lugosi forgetting his camera angles.
Vinnie and Lee, aided and abetted by Edward Arnold, are playing havoc with Dick's directorial dignity.
But what a kick the audience is getting out of this impromptu scene.
Cut!
That's all thoughtful.
Han har en eftermiddag och vi är invigda till att hjälpa henne.
Det kommer att vara en svår dag, men vi gör det.
Vi har aldrig sagt att vi skjutsar till jobbet.
Särskilt när det gäller en gal som är så fin som Ann.
Eftermiddagen kommer inte att vara så fysisk.
Annas petperk har inget att säga om det.
Men hon har ingen aning om att det är hennes maternala instinkt.
Andra tjejer kan gå in och spela tennis, svimma och klocka.
Men Ann är den domestiska typen.
Hennes favorit är att krochera.
Hon svänger en människa.
Klippte upp så många skådor och afghaner att Kanskapskommunen är orolig.
De är oroliga att det kommer att reflektera på Kaliforniens klimat.
Hon kan alltid använda skådorna av Eskimos.
Hur om vi krocherar en bra skådor för skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna på skådorna
Hansen Perri är världens nummer ett singles-spelare.
Mer erfaren spelare än Ben har viltit framför den briljanta bakhanden och precisionen av den 4N-driveln.
Men tro oss, Ben ger inga poäng.
Hur gillar du att vara på receivingen?
Något roligt, eller hur?
Notera hur ofta Perri bestämmer varje boll.
Han vet vad han gör varje minut.
Han har Ben på run nu, och placeringen slutar matchen med Ben en tjärnfull förlossare.
Det är inget skämt att bli vettad av Perri och det är inget skämt att veta Ben Lyons.
Det var en bra match och båda män gillade det.
Och nu ska vi introducera dig till Hollywoods Nick Hughes.
Vi kommer troligen att hitta Frank i bakgården och spela med barnen.
Vad säger vi om vi inte ser att han är här och älskar en spelning av Maypole Ping Pong.
Åtminstone det är vad det borde kallas.
Den som vänder väggen först vinner.
Young Peter kan säkert ta den om han kan nå den.
Frank verkar ha en allvarlig stil i den här sporten.
Jag vet inte vad jag vill säga.
Vi har en annan kallning till Luka Lake.
Dick Powell har använt oss till hans ämne.
Det ser ut som om Krooney verkligen betalar de här dagarna.
Det där ljudet av Dick är gult.
Det här vackra huset är provet.
Dicks två fysiska pojkar väntar på att hjälpa honom att ta en sväng.
Här kommer han, full av vitaminer A till Z. Det är ganska bra att kunna ställa dig ut ur bakgården till en vackra pool.
Kom igen, stopp med att stå.
Gå in i vattnet innan dognen visar dig upp.
Åh, ranger, stäng honom till det.
Fridtjärn har en dual personality.
He's a full-blooded police dog, but he thinks he's a water spaniel.
He's as good a swimmer as Dick, but of course Dick can croon.
Jamie the greyhound is strictly the spectator type and prefers just to watch the fun.
Ah, a caller.
Regis Toomey drops in to root for Ranger.
Go get him, Ranger.
Go get him.
Dick pulls a little tricky underwater stuff and has Ranger worried to death.
Regis comes over to say hello to Dick and Dick invites him to take a swim.
So persuasively Regis can't resist.
En liten uppgift för att släppa i lager varje år.
Det finns ett pappret för en av de stjärnorna av Malibu.
Vi fanns om att ha ett kaffe.
Det är smart och det är klart att det är inte bara om man kan bli människa.
Om man har pappret har man inte hemskt.
För instans är det en annan av Patsy Kelly, Thelma's Comedy co-star, arriving for a bite of lunch.
And she's brought Thelma a present.
Now isn't that sweet?
Here is a lovely table where you can see the view and enjoy the ocean breezes.
Wonder what's in that package?
Kanske bort.
Men det kan vi väl uppröra av oss om det stämmer.
Det är ju självmord på nätet.
Vad kan man än ge var ju en i väg.
Nu har vi där packade om den i Kisar.
Låt oss ändra upp.
Nu har vi förklarat en väg att vi fanns av att köra i främlingar.
Läkare lilla darling.
Jo det var fjärde järnväg.
Det är ju en väg i en känsla.
Ska vi inte sätta av och göra en järnväg.
Det beror på att det är några av bilarna som önskar sig att det är bara en del av det.
Det är bara en del av det.
Tänk på vad det kan vara.
Det var det som.
Det var det som var.
Han var så lämplig.
Men det var bara för att leka med en liten grej.
Det var en exhibition match.
Det var en liten match.