Vi drar i österled, lockade av det sällsamma tal som går om ön Komodo i Indiska oceanen.
Det sägs att på den lever något av vår jords urtid kvar.
Sagan Strake ska man kunna finna där.
Komodo är en av de minsta bland de små Sunda öarna och den ligger i mycket svårnavigerat farvatten i ett strömtrångt sund mellan öarna Zumbava och Flores.
En vacker dag är vi där med våra två skonare.
Vi kallar den för SHF efter svensk filmindustri.
Ligger till ankars i en komodovik.
Och följande morgon är vår expedition på mars inåt den hemlighetsfulla ön.
Vi är 40 man som bryter oss igenom den djungelbarriär som omger kusten under de höga bergen.
Det är Paul Fayos, den svenska ljudingenjören Åke Lejonhud, den danska fotografen Rudolf Fredriksen.
Och som ledare för kulierna och organisatör överhuvudtaget Estländaren Kazemets som vi fått med oss från en svensk attentage på Zumbaba blir redan skildrat i en film.
Vår utrustning väger bortåt två ton.
Det är mycket det att dra på i en terräng som denna.
Vår vandring går i en ständig stigning.
Och om vi än får ett gupp nedåt då och då blir istället nästa trappsteg så mycket prantare uppför.
Kulierna blir trötta och irriterade och eftersom det mänskliga är sig lik både i svart och vitt blir de ovättiga mot varandra.
Greven om vem som bär mest och bäst skallar titt och tätt mellan bergväggarna och Kassemetz får ständigt öva sig i den tungvrickningsövning som på gott kristligt språk uttytt.
Håll truten, gå på bara.
Till slut är dock lägerring slagen och Kassemetz utdelar förhållningsorder som kommer alla att glömma sin trötthet.
Vi har nu nämligen sett den vi söker.
Draken på Komodo, Varanus Komodiensis, krälar på den djungelplateau där vi slagit väger.
Vi är genast igång med installeringsarbeten.
Vi gräver gropar i vilka våra kameror ska gömas under busskamoplas.
Kasemets pålar fast en slaktad get som lockbete framför vår först färdiga kameragrop.
Nu är vi färdiga på en front.
Kamerapositionen framför den stinkande återn är inte behaglig men ändamålsenlig.
Vi har gjort en varangfälla och det är den vi nu bär fram i drakens fotspår vars mystiskt lockande skrift man kan läsa överallt i sanden.
I den här buren av vanlig men förstora drottfällemodell hoppas vi kunna locka in en av drakarna.
Vi har betat upp en mör rådjurstek på fällans krok och den krävaren som nu lätt undanslinker oss ska nog snart lockas i vårt försåt.
Då, då, då, då, då!
Vi har bytt!
Den första dagen och den första natten filmar vi intet och nu är vi igång att gräva ny kameragrop på en som vi tror bättre plats.
Det är Javanesaren Johannes, första man bland våra kugor, som kommer med stora tider.
Det är han som har vaktpasset i fällan och nu flåsar han.
Toan, toan, herre, herre, han är där, vi har honom.
Och verkligen, den hemlighetsfulla varelsen på Komodo, Draken, har gått i vår byr.
Han är visserligen inte av så imponerande mått som vi i vår upptäckarupphetsning väntat.
Och som Draken betraktade är han kanske inte mycket att komma med för en Sankt Göran.
Men det är i alla fall han, Draken på Komodo, som är kongen i vår fälla.
Vi har ett av jordens sällsyntaste djur i vårt våld, Varanus komodiensis.
Ja, ja, ja, ja.
Och detta är den fröjdefulla filmatiska stund då draken på komodo i frihet för första gången tågade förbi vårt kameraobjektiv.
Se nu noga på honom.
Det är det här djuret som förskräckta pärlfiskare i sina muntliga rapporter till de holländska kolonisterna kallade för Baja Darat, landkrokodilen, och som de utmålade som ett farsansdjur.
Det var den dagen SF-expeditionen led sin kortvågsändare meddela att de funnit komododraken och att en sådan skulle hemföras.
Hur pass intima vi sen blev med den krälande Komodo-kolonien berättar nu följande bildslit.
Det var år 1910 som en löjtnant i de holländska kolonialtrupperna lät alarmera sig av det med varje år allt mera pockande infödningstalet om den fruktansvärda landkrokodilen på Komodo.
Han startade en expedition till den undanjämta ön och från den återvände han med en diger rapport och skinnet av ett par skjutna varaner, den ena över fyra meter lång.
Året därpå utrustades från holländarnas berömda Bojtensorg, den stora vetenskapsstationen på Java, en expedition till Komodo och den hemförde två levande varaner som blev föremål för den namnkunnige zoologen Ovens observationer.
Ovens publicerade dessa 1912 och Draken på Komodo växte ut till en enorm sensation.
Framförallt naturligtvis i de amerikanska tidningarna som med jätterubriker slog fram jätteödland.
Och meddelade läsekretsen att drömmen om att återfinna en svunnen värld var förverkligad med upptäckten av Komodo.
Ön där förhistoriska djur ännu fanns vid liv.
Givetvis gav sig en företagsam och äventyrslysten amerikan på upptäcktsfärd till Komodo och med den holländska regeringens medgivande sköt han en del varaner för amerikanska museers räkning.
Efter honom kom den kände engelske jorden runtfararen Lord Moyne till den hemlighetsfulla ön.
Efter en månads vistelse på den hade han fångat två varaner som han förde ombord på sin jakt Rosara med vilken han satte direkt kurs på London.
Den ena varanen lyckades med lite idbrytelse ur sitt fängelse och hoppa över bord i röda havet.
Så påträffar ni under er semesterkryssning i Röda Havet ett djur av förhistoriskt utseende så är det inget särskilt att skrika till för.
Det är bara ett spår efter den engelska låden Moin.
För övrigt har vetenskapen dementerat att Varanus komodiensis skulle vara en spillra av en förhistorisk ljusstam.
Den är visserligen med sitt pösiga pansar, sina klorförsedda fötter, den gulflammande kluna och ständigt spelande tungan och den långa kraftiga svansen påfallande lik den sagodrake kineserna sedan gammalt ritar på sina standard.
Men icke för ty är den att anses som en högst normal företeelse i dessa breddgraders exotiska faunat.
Varanen på Komodo är nu mer fridlyst av den holländska regeringen.
Vår expedition var förmodligen den sista som fick tillstånd att anstiga i fångstsyfte på ön.
Komodo ska nämligen helt fridlysas och under den närmaste femårsperioden ska draken på Komodo få leva alldeles ostörd och det är han då förtjänt av.
Till vår expedition störde honom rätt betydligt.
På två veckor fångade vi allt som allt 19 varaner för att han dem utväljade två bästa exemplaren.
Inte alltid gick infångandet så lätt som här.
För det mesta satt fångsmanen gömd i tre från vars höjd han lyckades få snaran om offrets hals.
Och sedan utvecklade sig dramat på följande sätt.
Kom igen!
Villet uppföra en omfångsrik palissadbyggnad för de fångna djuren.
I fem dagar matade vi och underställde våra fångar noggranna observationer för att försöka utröna vilka två av dem som var bäst skickade för den långa sjöresan från den heta ön under ekvatorn till de två svala länderna under Polcirkeln, Konungarikerna Danmark och Sverige.
Vi kom tyvärr till det resultatet att ingen av fyrameterstrakarna lämpade sig för det experimentet.
Det var svårt att få dem att äta och fångenskapens oro plågade dem mest.
Alltså enade vi oss om att utse två av de mindre exemplaren att representera den sällsamma komododraken på Skansen i Stockholm och i zoologisk have i Köpenhamn.
Det andra, de verkliga komododrakarna, fick sin oro stillad då vi rev palisadegarna för vår avresa.
Det tog då åter sin ö i rätt mätig och vi får hoppas ostörd besittning.