Mina damer och herrar, vi har haft ett så kallat lämnelår i år och i miljontal var det små lämnarna uppträtt i våra lapländska fjällmarker.
Det var länge sedan sist, för övrigt för jämt sju år sedan eller närmare bestämt år 1931 som de uppträdde i något större antal.
Gammalt folk sa förr i världen att lämnarna var den ledeslös som denne kammade av sig vart sjunde år.
Vart sjunde år blir nämligen i regel ett lämnelår och däremellan finns de inte alls så nu får vi snart vänta i sju år igen för att få se en av dessa storheter.
Fjällämlarna var länge Skandinaviens gåtfullaste djur även om man inte alltid trodde på hans äreställning hos den höga potentaten.
Bildat folk hade sin mening för sig.
Olaus Magnus talar 1518 om ett slags fyrfota djur som han kallar lemar och som enligt hans mening stundar om vid doskveder och regn falla ner ifrån himlen.
Men om de kommer från avlägsna trakter eller avlas i molnen det kunde inte den hedervärde ärkebiskopen yttra sig om.
Ännu på 1700-talet hade man ganska underliga föreställningar om fjällämmen.
Hälsingeprosten Olof Johan Broman skriver i ett lärt verk att de understund om som ett syndastraff skocketals falla in ifrån norska fjällen mest upp i landet och sägas regna eller snöga nedre av himlen vilket dock i så mått och sant är när skyarna föra dem ifrån fjällen ut i luften varifrån det falla neder.
Det var först Linné som i någon mån kunde förklara mysterierna.
Lämlarna uppreder aldrig i slutna formationer under vandringarna Lämmeltågen utan kilar omkring var och en för sig men alla i samma huvudriktning.
De är förskräckligt ajsinta.
Känns för övrigt den här upprörda situationen igen, ärade äktamän.
Men trösta er, ni kan inte ens i era mardrömmar föreställa er vilket humör den här lilla sötnotsen utrustar med.
Mot vårvintern samlar sig lämlarna gärna kring tuvor på avsmälta platser i sydlägen.
Vintertid, då de har sina bon under snön, ser man knappast till en enda end.
Nu äter de begärligt av det spirande gräset.
På bred front i en aldrig synande ström drog lämlarna ner i fjälldalen på den hårda skaren under vintern.
Och då framförallt under de ljusa nätterna mot väster under ständiga strider sinsemellan och med alla medföljande fiender.
Men sedan älven brutit sina isbojor kom en del av dem i retur ner över igen.
På nästan vartenda isflak hade någon liten lämmel inrättat sig.
Lämmen är ju en käck liten valse som väger för absolut ingenting och så händer det ibland att hon uttrötta måste ta sin tillflykt till något kringflytande isstycke för att undgå drunkningsstöden.
Men av samma anledning måste hon ibland hastigt lämna det då hon ett av forsens skrämmer och simmande kämpar hon i nästa ögonblick tappet mot strömmen.
Vår tid är det fart på vattenmassorna och i dessa sugande virblar finner tusentals lämlar sin säkra död.
Och överallt i alla älvar och jockar här uppe i fjällen lurar denna säkra förintelse.
I någon långt sel samlas djuren för att sedan så småningom simma över.
Men vattnet var för brett eller strömmen förstrikt och innan de vett ordet av flyger de små modiga djuren ut i rymden ner mot en kokande och ångande avgrund.
Men många lyckas också rädda sig efter en hård och ihärdig kamp i det våta elementet, även om kanske inte kraften har räckt till att helt komma i land.
Men det blir i alla fall inte många lämlar kvar i dalen då våren på allvar byter in.
sådär nu våren är här uppe i fjällen.
Björkarna grönskar visserligen av stora löv men står ännu direkt i djup snö och vill vi nu fortsätta att studera lämplarnas liv under sommaren måste vi upp på någon hög fjällplatå där ett storslaget panorama utreder sig för våra blickar.
Ovanför trädgränsen i videbältena brukar lämplarna uppträda längst och här uppe vimlar det också av dem.
Ja, vem har inte sett lämlar i sommar?
Frågar de här båda vandrarna bara.
Av ryggsäckarnas volym att döma tycks de ha tagit högfjällsvistelsen från den allvarliga sidan och inte nöjt sig med att ligga stilla på någon standardiserad turistdom.
Oj, nu finns det lämlar här uppe.
De kilar omkring benen på våra vänner.
Var de går, de sitter i starrgräset och i viden av dvärgjölken och hellre syns de vilja hålla till på mera fuktiga lokaler.
I grund och botten är lämmen ett ganska vackert djur.
Här uppe är lämmelhonorna nu fullt sysselsatta med sina ungas skötsel och en stor del av arbetet består i att noppa grädd som sedan bärs till de här fjällvindarna ständigt man skulle nästan kunna säga bortblåsta bod.
I tusentals är våra vandrare dessa gula gräsöddar till bod.
Dels är det en nya sommarbogna
dels de gamla vintervissorna som blivit synliga sedan snön smält av.
Men arbetet avbrytes genast vid våra vänners besök och på ett ögonblick har den nyss omtänksamma och lugna moden förvandlat sig till den vildaste furie som skällande, väsande och spottande hälsade våras besök.
Hennes unga ligger i ett hål under gräshögen.
Hon kan få ända till sju stycken och ofta flera kullar per år.
Denna oerhörda fruktsamhet förklarar massförökningarna under förlemlarna gynnsamma år.
Det är afton.
Naturen är också storslaget vacker här och snart har man beslutat sig för att lägra i vindskydd av en så kallad kassakåta, en vaktarkåta som endast tillfälligtvis beboes av nomaderna.
Och så är då snart allt färdigt för natten.
Och så randas det åter en ny dag för våra vandrare.
Jajamän, solen skiner och vedret är härligt även i övrigt.
Det är bara att sträcka laten och göra upp planerna för dagens strövtog och upptäcktsfärdighet.
Men i lämmelegret har det rått oro allt sedan inkräktarna uppenbarade sig.
Och ungarna kilar nu ut och in och vet inte riktigt var de egentligen ska ta sig till.
Onan har all möda i världen att hålla dem inom boet.
Och inseende det hopplösa i situationen bär hon plötsligt bort dem.
Och hur hon nu än har sprungit med den första ungen i sitt gap hit och dit och letat efter en ny lämplig boplats har hon inte kunnat finna något bättre än det uppslagna tältet.
Ja, det bästa är gott nog naturligtvis.
Här bland renskinn och filtar och kläder gör hon sig snart riktigt hemmatan och tar valet av den nya lokalen som den naturligaste sak i världen, biter sönder en renskinsko här och en strumpa där.
Någonstans i all denna klädröra har hon väl också sina små bytingar inhysta.
Ja, inte behöver man då leta så värst länge för att få tag på det.
Gretstråna föråder platserna här under filt och lappjäxor har hon funnit ett ideal ställe för det små.
Dit har hon nu också burit både dam och nötolktigt med gret som hon i all hast noppat åt sig utanför tältet.
Tätt sammanklutna ligger de små där och värmer varandra efter den ovana färden nyss i den gamla skap.
Men en dag for lämmelhonan till Gud.
Lämnande alla dess sina vindförvåg.
Hon for blödande sin väg i en rovfågel sylvassa klor.
Såväl örnen som här smörjer kråset på den slagna renen.
Som korpen älskar omväxling i dieten och plockar i sig lämnar allt vad de hinner ibland.
Stentalken tar den.
Och naturligt bärdjuren som inte häller hand är någon kostföraktare.
Och du höker.
Men den största lämmelälskaren av dem alla är kanske ändå fjällbråket.
Upp i hans mäktiga ritboj styckas lämlarna hastigt upp och slukas av den nya generationen fjälllämmeljägare som snart kanske ska ut på jakt och öva sina näbbar och klor just på den yngsta generationen lämlar.
Så går livet i ett ständigt kretslopp och det som blir den enes bröd är den andres död.