På södra delen av Gotland ligger Lojstahet, där Sveriges äldsta hästras har sin varelse.
Gotlandsrussen lever här sitt halvvilda liv, och det är om det jag vill försöka berätta för er.
Skogsrussi kallar gotlänningen hästammen, då han inte säger skogsbaggen, eller helt enkelt bara baggen, vilket i Lojstatrakten kanske är det vanligaste.
Alla tecken visar på att Gotlandsrösten är ett varmblod.
Stora ögon, bred panna, lång hals, smäckra och torra ben som hästkärare säger.
I den ljusa, mörkfläckade hårämmen ser man ett orientaliskt drag som ger syn för segnen att det var de edlaste springarna ur den vilde ryttaren Attilas här, den vikingahövding medförde, som med sina skepp förliste vid Gotlands nordkust och därmed kom att plantera in en vild orientalisk hästdamp
på Sagöen i Östersjön.
Nu är vi i Drevkarar på Lojstahed, den dag i juli då sommardrivningarna Skogslössum sker.
Från Ägmunds, Hägvalls, Lekmunds, Båtels och Myrungs gårdar, där russägarna bor, har ett fyrtiotal man nött upp och bildar drevkartskedja genom den hage på Tusentundland.
Baggen på Lojstahed nu för tiden får hålla sig inom.
Ännu för hundra år sedan gick rösten vild över hela Gotland.
Men böndernas hetska jakt på plundraren av deras hedersfält och adetorn 170-talets stora röstexport till Tyskland och England, där rösten anleddes som grumhäst, decimerade hastigt stammen.
Vid en kontrollräkning 1912 fanns det bara 30 skogsbaggar kvar på Lojstahed.
Då bildade några bönder i Gerum och Lojsta Soknar Gotlands röstavelförening.
Och det är den vi har att tacka att Gotlands rösten stamm räddats.
Med ett kungabrev av år 1917 fick röstavelsföreningen ett anslag på 1000 kronor om året för att rösten skulle hållas i sitt ursprungliga skikut i skogen och dispositionsrätt på 100 hektar kronoskog in till den bondägda mark där rösten fick sin första fristad.
Stammen tilltar stadigt för varje år och det är nu omkring 75 rösten som drivs samman i samlingshagens folgård.
Detta är dock en esa för en skogens frie son och en ättning av Attilas stridshingstar.
Ett av årsfölen demonstrerar mot denna påtvingade flock och trängselmentalitet.
Förvisso dock utan framgång.
Röstarna ska sorteras efter familj och ägare och stammens yngsta ska märkas med gårdstecken.
Dåligt lynne kittlar till en början bakutinstinkterna.
Men några ytterligare vilda västenscener blir det inte nu sedan stammens yngsta fått foga sig i sin första brisyr.
Fått känna på vilken det är som är satt att råda över djuren på jorden.
Gotlandsrösten är ett mycket fromt djur med alltigenom trisamma egenskaper.
Tio till tolv skogsröstar tas per år ut till stallhästar.
Det är framförallt treåringar som berövas hedens frihet åt hems.
På sex av sju veckor är det fullt färdiga tamhästar som snällt och fogligt går mellan skaklar och blir till stor nytta och trevligt sällskap för husbonden och allt hans folk.
Nu när sorteringen är verkställd och kararna styrkta gäller det först hovavverkningen.
På den tiden då rösten gick alldeles vild och utan människors vård fick den en ful, fransisk benställning.
Därmed menar hästkarren godbenthet.
Men hovavverkning tre gånger om året underhåller en korrekt benställning.
Och hästkarren emellan är det noga med att allt ska vara korrekt, åtminstone på hästarna.
Nu är det märkning av årsböden.
Gårdsmärket magasin Yttersta Öronsnippen och Gotlands Lens hushållnings- sällskapsrössar får ett stort H inbränt i håren.
Och så börjar alla Gotlands röstsägare att samlas på fullt röstmässigt sätt, som här, eller också i denna bastardform.
Det är Gotlands allra mest framstående stallrössar som kommer tillhopa för att tilltala i den stora årspremieringen.
Premiäringen har börjat med allmän inspektionsfolk och hästkörar fäster i kaskadrag blickarna på rössar.
Under det vi lekmän har tillfällat med lenare, smeksammare blickar, göra avvikelser från hästvägen och påminna oss att man även kan klara sig utan häst här i livet.
En röss ska mäta 1,15 eller 1,25 till manken för att komma till hästordningen igen.
Ha korset välformat, ryggen inte för lång, visa en korrekt benställning och ha ett gott trapp.
Med fastställandet av dessa villkor befriar vi rössarna från folkpinan.
Låter skogsbaggen på lojstahed återgå till sin fria, otyglade tillvaro.
Det är en grå och drypande vinter av det i kustlandet vanliga slaget då vi åter ser baggen på Lloydstahe.
Hårhemmen har blivit lång och raggig men när den är böt som nu har den ingen värmande verkan.
Nu har skogsbagen sin sämsta tid, men genom att mata den med tillskottsfoder två av tre gånger i veckan håller man den i kondition.
Den utfodringen pågår från juletid till mitten av maj.
Vid juletid sker också årets sista sammandrivning av skogsrössarna och då får de hovarna åter tillsedda.
Sedan släpps det in i vinterhagen, ett område som är helt avskilt från kronoskogen.
Fåvgängmästare vill nämligen inte riskera att den kanske ofta utsvultna vinterrössen stillar sin hunger på gran- och tallplantor.
Det är dock en alldeles obefogad misstanke enligt böndernas vittnesmål.
Russen är ett idealiskt skogsdjur, säger de.
Den gör inte minsta skadat på skogsbeståndet.
Och med den motiveringen har russens skyddspatroner anhållit att få ytterligare 600 tunnland kronoskog upplåten som rösttillhåll.
Tillstyrkes, tycker jag.
Det är en dag i slutet av mark.
Vinterblötan har efterträts av åreblötan, denna välsignade blöta som speglar sol och blå himmel, som med grunda vattenpussar ackumulerar årets första värme och som lockar fram den första saftiga grönskan.
Då ger jorden, människor och djur den allra bästa tiden.
Väl inte den rikaste och kanske inte heller den vackraste, men den tid över alla tider då mörkret förbyts i ljus.
Då alla naturens krafter förenas i ett allt annat övermäktigt löfte om en ny, lyckligare tid, fager och full av nådagån.
I röstskogen på Lojstahed har ståen efter elva månaders sträcklighet fött sina pöl i denna månaderna.
Längst in i skogens gömsten hade sett och inget obehörigt öga hade sett.
Smygande spanare har dock trott sig kunna uppdaga att fölet så gott som genast är travfärdigt bredvid moden.
Och det vi själva ser av föl beskurkar detta.
Det här stoet till exempel hade inte fölat då vi såg henne i förgårsmorse.
Och de flesta russkogens nykomlingar som vårdrevet nu jagar framför sig är på sin höjd en vecka gamla.
Hur härliga röstkölen än är, så blir dock de allra yngsta repetanterna i vårdrevet rätt så utpumpade.
Och förlitande sig till moderns trogna vakt, ger de sig den påträngande sömnen i våld mitt.
i den oroliga samlingshagen som efter att den första nervositén lagt sig företer en rad av röstskogens idyller.
Pårämmen är nu tjock och todig av vinterbeklädnaden men snart ska den skyna blank och sommarfin och snart ska ett sömnbruket föl bli en eldig hingst.
Nej, det sista är inte troligt.
Det får inte bli så många hingstar i Gotlandsrörelsens lilla stad.
Det är naturen givet av hankön måste människan reglerande förgripa sig på.
Fjolårshingstarna och några tvååringar ska idag kastreras.
Först nu fram till operationsplatsen där länsveterinären och hans medhjälpare väntar.
Det är en handling som fastän den sker med kloroformbedömning och all möjlig humanitet går illa ihop med det allmänna av vår evangeliet.
Som ett hån, men än mer som en äggande uppbrottssignal bryter en välkänd gnäggning in över samlingshall.
Det är avundshingsten som leds in och vållar allmän oro i läget.
Han infångades i skogen för två månader sen för att förhindra en för tidig föning i stammen.
Nu är han åt röstskogens primus motor.
Han, den främste vaggen på Lojstahed, leder nu Desina ut i den öppnade sommarhagens djurmyndighet.