Varje år i januari månad styr miljoner av skrej eller havstorsk in mot Norges kust för att leka och lägga rom.
Hela kusten från Västfinnmarken till Västlandet blir då en enda stor lekplats och Lofoten är huvudområdet.
Alla fiskare från Mör i söder till Finnmarken i norr samlas vid Lofoten och så börjar fisket, världens största i sitt slag.
Det är de varma atlantströmmarna som tillsammans med kustvattnet har skapat de stora lekplatserna utanför Norge.
Och då framförallt vid Lofoten, där de största och viktigaste fiskerierna finns.
Lofotenfisket bedrivs idag med snöre, gan och linor.
Införandet av linor år 1580 och gan omkring 1650 tvingade tidigt fram en delning av havet.
Man kan nämligen inte fiska med gan och linor på samma ställe.
Även idag är Lofotenfisket uppdelat i lotter för olika sorters fiske.
Cirka 30% av fisket drivs nu med garn och detta gör att man måste ha större båtar.
Garnet läggs nämligen ut i länkar på omkring 4000 meters längd och med 40-100 garn i varje sätt.
Som regel läggs garnet nerut efter botten där man får den bästa fångsten.
Men det kan om så behövs även läggas närmare ytan.
Tekniken och de moderna redskapen har nu totalt förändrat fisket.
Det har blivit en rationellt skött storindustri.
Men ännu kan man träffa folk som fiskar på samma sätt som förr i tiden.
De här båda kararna har under alla sina år som fiskare slitit och rått med sin lilla båt.
Och det ser inte ut att vara fel vare sig på fiskelyckan eller på humöret.
Även om redskapen är enkla tycks fisken hugga.
Fiske med handsnöre är det äldsta och mest primitiva sättet man känner till.
Utrustningen består bara av ett tjockt snöre med tafs och krok och som sänken används stenar.
Efter en slitsam dag ute på havet styr båtarna hemåt.
Kutter efter kutter går fullastad mot land förföljd av stora skaror skrikande måsar i förbittrad kamp om de inälvor som kastas ut från båtarna sedan fisken börjat rensas.
Den norska havstorsken blir mycket stor och man beräknar att romfisken lägger miljontals med ägg.
Äggen läggs nere på djupet men flyter snart upp till ytan där de av strömmarna förs in mot land.
Efter 3-4 veckor kläcks ägget och det färdiga ynglet kan på höstkanten vara ända upp till 5 cm stort.
Så bär de väg norrut upp mot Barents hav.
Ynglen simmar nu ut efter botten där de kan finna föda och näring.
Omkring tio år senare vänder fisken tillbaka till ofoten för att leka och dit kommer den sen år efter år.
Man har där fångat torsk som varit 25 år gammal och haft en vikt av 43 kilo.
Vid rensningen av fisken tar man tillvara mjölk ur rom, lever och huvud.
Ingenting får här gå till spillo.
Av leven gör man tran och huvudarna blir efter torkningen malda till fiskmjöl.
När fisken blivit kontrollerad och vägd tas den om hand av uppköparna som bestämmer om den ska saltas, torkas eller gå direkt till export.
En stor del av fångsten blir varje år upphängd till torkning och det tillgår precis på samma sätt nu som förr.
När fisken blivit rensad och tvättad buntas den bort parvis och hängs sedan upp på stora ställningar där solen och vinden får sköta torkningen.
Den torkade fisken blir också billigare och bekvämare att använda än den så kallade klippfisken eller saltafisken.
Lofotenfisket har under senare år genomgått en stor förbättring när det gäller exporten av färskfisk.
Man har nämligen börjat med den nu så moderna filerskärningen.
I och med att man skär och fryser filer har man kommit ett långt stycke framåt och nu kan man bättre tillgodogöra sig den färska fisken.
En av biprodukterna vid filetskärningen är fiskskinn.
De packas varvtals med salt och skickas sedan till garverierna för att garvas.
Fiskskinn är ett material som blivit hälsat med glädje av skofabrikanterna och de norska fiskskinnen håller på att skapa sig en stor marknad.
Goda redskap är halva arbetet säger ett gammalt ordspråk och den nordnorske fiskaren vet att det gäller att ha ordentliga grejor när höststormarna sätter till.
Maska efter maska fletas nu in på de ställen där garnet är trasigt.
Och lekande lätt glider patentnålen in och ut i hålen.
Det gäller att ha garnet klart till nästa fiskarfänge.
Men det är inte bara garnen som ska ses om.
Även fiskarna som använder lina har sina besvärligheter.
All trassel måste redas ut och sen ska det sättas agn på varje krok.
Lina eller backa som norrmännen kallar den är ett snöre på omkring 200 meter och på varje halvmeter sitter en krok.
Ett linesätt består i regel av 20-30 linor och mannen som agnar har alltså ett drygt arbete.
De här kararna håller på att tillreda sin kvällsmaltid.
En norsk nationalrätt som kallas Mölje.
Den består av fet fiskbuljong och mjöl och är sädeles omtyckt av fiskarna kring Lofoten.
I Nordlandet är det ett omtyckt bruk att koka soppa på torsklever och doppa flatbröd i den.
Ett annat populärt sätt är att skumma av fettet på soppan och stryka det på brödet.
Som bekant är alla sätt bra utom de tråkiga.
På söndagen ligger allt arbete nere och då samlas unga och gamla i den lilla kyrkan uppe på höjden.
Vi tar vår kamera med oss in och låter följande bilder bli en avslutning på vår rundvandring hos Lofotens fiskare.
Tanken är länges och vingen flyr, klövende storm och tåke.
Vill mot landet bak Nordhavs skyr, spejder som skarpsynt måke, langt, langt ute fra ville hav.