Jag vet vad det tycker jag om er.
Jag tar bara en halv liter mjölk nu för tiden.
Jag tycker den har blivit för dyr.
De där bönderna kan ta betalt av.
Ja, ta så mycket på lite mjölk.
Nej, nu går det allt bra långt.
Va?
Jag hör att ni inte vet någonting alls om allt besvär och allt arbete som ligger bakom den där liten mjölk som ni vardag kostar på er att få uppskickad ifrån magasinet.
Men det ska jag tala om för er.
På landet måste man vakna i åtta, redan klockan fyra eller fem.
Då kan det vara ganska otäckt innan det blir äldre spisen och kaffe Petter kommer på och man får nog i sig.
Och så tidigt måste man gå upp för att få utfodrat och färdig mjölk till tid.
Korna är väldigt noga med mattiderna också ska jag säga.
På de större gårdarna måste man ha mjölkningsmaskin för att hinna med.
Men eftermjölkningen måste ske för hand.
Ja, sen ska mjölken kylas en stund och skickas ner till vägen där de hämtar till mejeri.
Det tunga mjölkbilarna och tågarna för överallt mängder av föda till den stora stan.
Sen ska man göra rent i lagorn.
Och så ska djurarna snyggas upp.
Så att ni mina damer kan vara säker på att det är rent ordentligt i lagorn.
Utfodringen har blivit ju som en hel vetenskap det.
Om man ska få fram bra resultat.
Och det får ungdomarna sköta om som har gått på skola och lärt sig allt det där.
Vad det där ser tillkrånglat ut.
Ja det hade väl ingen kunnat tro.
Nej min sann.
Ja, så går arbete var morgon över hela den svenska landsbygden.
Jordbrukers kvinnor arbetar från tidigt på morgon till sent på kvällen och hela dagen ska det sörjas för mat och dryck.
Efter den långa arbetsdagen samlas man till kvällsval och när folk går ut av morgnarna så ska de ha med sig massäck.
De tidiga morgontimmarna lämnar min son inte rum för någon stund att lata sig på.
Och husmor här har länge hållit på med hårt arbete.
När det är tid för er mina damer att vakna för att gå ut och hämta mjölkflaskan utanför dörren.
Ni förstår också att det inte är lika bekvämt på landet som i stan.
När jag ska ut och handla och när ni ska ut och handla.
När jag ska ha vatten och ni ska ha vatten.
Vi kvinnor på landsbygden får arbeta under mycket obekvämare förhållanden än ni behöver göra i städerna.
Vår arbetsdag är lång och vi saknar många utav de arbetsbesparande anordningar som ni har.
Men ändå avundas vi er inte Gården har varit i släktens ego sedan länge Den är vår egen och vi slipper myrstackarna till hyreshus i städerna Vi är fria och över vårt arbete bestämmer vi själva
Kommer jag med lite överraskning åt dig?
Mm, vad kan det vara för någonting?
Jaså, det är mjölkräkningen nu igen.
Ja, det är det aldrig någonting annat heller.
Och det var katten vad det var mycket.
Har mjölken verkligen blivit så dyr?
Ja, de där bönderna, de höjer minst han sina priser.
Hur tror du det skulle gå för mig om jag gjorde likadant i verkstad?
Nej, det är bara de som kan höja sina priser hur mycket som helst.
Hör nu, det där är nog inte så riktigt.
Han har ju en verkstad, eller hur?
Då vet han vad det vill säga att räkna på omkostnader.
Nu ska jag visa varför mjölken har det pris den har.
Han vet att allting är mycket dyrare nu än före kriget.
Se här hur levnadskostnaderna har stigit sedan 1914.
Här ser henne att det är bönderna som har höjt sina priser minst.
Kostnaderna för livsmedel har inte på långt när stiger så mycket som kostnaderna för bostad och kläder till exempel.
Detta trots att vi bönder har fått mycket högre produktionskostnader.
Lönerna till våra arbetare är ungefär dubbelt så höga.
Kraftfodret är mycket dyrare än förr.
Maskiner och redskap är nära dubbelt så dyra.
Så han förstår att mjölkpriset, det pris vi bönder får, måste vara högre nu än då.
Sen så har ju arbetstiden blivit kortare.
En arbetare hinner inte med lika mycket som förr.
Utan jag har fått skaffa en till.
Och då höjer också detta omkostnaderna.
Sen kostar det mer att få mjölken forslad till er stalbor.
Och dessförinnan ska den pasteuriseras och kontrolleras.
Den har mycket högre kvalitet nu än förr Den är renare Säljs i finare butiker Och allt kostar pengar Jaja, bonden tycks allt vara den producent som förmått hålla sina priser låga I jämförelse med många andra i stadsnäringarna
Nu har det ökat på mjölken med två öre per liter igen.
Nej, men nu då?
Har de höjt priserna nu igen?
Nej, grabbar, vi slutar att köpa mjölk.
En fattig arbetare kan ju inte rå göda bönderna.
Nej, nu ska ni verkligen få veta sanningen.
Vad är det för en kille?
Jo, jag är lantarbetare.
Men nu ska jag fråga er hur mycket ni gör i lön.
Ja, vi har väl 1,75 i timmen.
Ja, sånt där.
Vi lantarbetare har 63 öre i timmen.
Nu talar ni om att ni fattiga arbetare inte har råd att köpa mjölk.
Men har ni tänkt på att landsbygdens arbetare har mycket mindre betalt än ni?
Vi måste med vår lilla lön köpa de saker som industrins arbetare tillverkar.
Men priset på dem är högt och har stigit mycket.
Vet ni att en bonde måste sälja minst en hel huvud för att få pengar till ett par skor?
Och så pratar ni om ojämn inkomstförredning.
Jag ska säga er att den ojämnaste inkomstförredningen är den mellan land och stad.
I städerna är inkomsten per innevånare två och en halv gång så stor som på landsbygden.
Ni ska inte heller tro att ert arbete är svårare än vårt.
Att bli en duktig jordbruksarbetare tar lång tid dig med.
Och det är inte alla stadsbor som skulle orka med det arbetet även om de ville.
Vi landsbygdens arbetare kan inte få det bättre om inte de produkter vi framställer blir skäligt betalta.
När ni får högre löner så stiger priserna på kläder, bostad, reskap och arbetsmaskiner.
Det blir dyrare att bygga och att täckdyka.
Men vi kan inte avstå från en del av de där sakerna.
Vi måste köpa sådant som behövs fast vi får köpa billigare kvaliteter.
Tror ni inte att vi skulle bo lika fint, gå och kläda lika fint och äta lika fint som ni om vi hade så stora inkomster som ni?
Men det är det ni inte vill gå med på.
Ni vill ha billiga matvaror men tänker inte på att det betyder låga löner för lantarbetarna och nästan lika låga inkomster för jordbrukarna.
Grabben har faktiskt rätt.
Ja, han har rätt.
Sveriges bondebefolkning ger oss alla det enda fullständiga näringsämne som finns.
Mjölken.
Mjölken är också det billigaste animaliska födeämnet.
Mjölken skyddar.
Den bygger upp starka, friska och sunda människor som förmår hävda sig var helst kampen står.
Om mjölk är gott
Mjölken är både billig mat och god dryck för gamla och unga.
Kom ihåg att mjölken kostar mindre än den är värd.
Och minns att vi för detta lättillgängliga näringsmedel har den svenska modernäringen att tacka.
Åkerbruket och boskapsskötseln och deras hängivna utövare.