Åh, varför ska man aldrig få sova ut på söndag morgonen?
Så var, så var jag.
Hur skulle det vara om du gick och lade dig tid på lördagskvällen när du ändå ska hålla på med lite vinneliga söndagsarantande ute i bondnissan, va?
Ja, du får sno dig.
Klockan åtta går tåget.
Vägarna det skrida, älvarna det glida, vinarna det rida, ett på lätt rikssky.
Här ska ni se att vi kan få köpa mjölk eller åtminstone få lite vatten att dricka.
Lundby.
Lundby?
Så skojigt.
Är det någonstans där min farfar född?
Är han?
Jag visste ju därför jag hette Lundqvist.
Säg, inte känner ni väl till någon som är född här i Lundby någon gång på 1850-talet?
Johannes Lundqvist hette han.
Han kom till Stockholm sen.
Det var min farfar.
Johannes Lundqvist?
Det kan väl aldrig vara Johannes i Hagen.
Han var kusin till far så då skulle vi ju vara släkt.
Jodå, det stämmer.
Så nog är vi släkt alltid.
Men inte har jag mycket minne av Johannes.
Han var ju 20 år äldre än jag och jag var knappt kommit och baggat när han gav sig iväg till Stockholm.
Och inte har han varit ofta hemma och hälsat på heller.
Han hade väl inte pengar till resan, stackarn.
Det var inte så fett att vara arbetare i Stockholm på 1800- och 80-talet.
Men...
Nu är det ju andra tider för arbetarna.
Ja, det är sant.
Och det har vi våra organisationer att tacka för.
Och varför skulle inte vi arbetare ha det bra och leva en smida människovärdigt vi också?
Ja, den här spisen den sattes in när vi gifte oss.
Annars är det ju precis som när huset byggdes och det är många år sedan dess.
Mm, det har inte mig.
Ingen vattenledning heller.
Det är väl viktigare att den har vattenledning i lagom.
Till köket kan du ju alltid bära vatten.
Och ingen diskho och inget avlopp.
I stan har vi både varmt och kallt vatten i nästan varenda kök.
Ja, ni måste komma och se hur vi har det hemma hos oss.
Så här ska ett modernt kök se ut.
Varmt och kallt vatten.
Gaspis och värmeskåp och belysning över spisen.
Och kylskåp.
Det är annat än hos oss det.
Ja, vi lovar det.
Men hur kan ni ha det så här fint?
Jo, det ska jag säga där, pojke.
Vi arbetare vet vad vi vill och vi har fått lära oss att om vi bara håller ihop så kan vi nog också få vad vi vill.
Den som än du kommer säga det.
Men ni bönder har ju också era föreningar.
Ja, du är väl själv föreningsman?
Det är ju far som är med.
Han är med i både mejeriföreningen och inköpsföreningen och slakteriföreningen och jordbrukskassan och RLF.
Är med ja, men gör ni något?
Gör något?
Ja, vi lämnar mjölket till mejeriet och... Och tar emot betalningen när den kommer, ja.
Nej, så du, jag menar inte ifall du eller far din låg i och arbetade för alla de där föreningarna.
Som till exempel min far och jag har arbetat för vår fackförening.
Ja, tro oss, vi arbetar, vi vet vad det betyder att vara organiserad.
Det är inte bara att vara med i det.
Du förstår, man behöver inte vara varken ordförande eller kassör för att kunna arbeta för organisationen inte.
Nej du.
Ja, min far han hade det nog inte så fett när han kom till Stockholm 1881.
Ja, det vill säga det att det ljusnade ju så småningom när arbetarna började ta sin sak i egna händer.
Ja.
Men faran var inte hemma många kvällar sedan han kom in i fackföreningen inte.
Så då var han inte på sammanträden, så då så var han ute agiterad då.
Och på arbetsplatserna sen.
Ja, okej.
Jag har ju själv gjort så gott jag kunde.
Det är inte utan, förstår du.
Utan jag var med på gamle KJ Gabrielssons tid.
Han som skrev, vad ska jag säga, ja.
Jag vet inte, jag vet inte.
Och skulle jag glömma min fana röd, och glömma min svurna ed, och glömma all hunger, möd och nöd som härjade armas led, och skulle jag tänka att det går ändå om jag stannar hemma jag, å måtte mitt hjärta förtorka då en sådan förskräcklig dag.
Nej, så det går så.
Vi måste ligga i och göra något.
Vi måste värva varenda skäl.
Annars är vi maktlösa.
Ja, inte för det att jag är intresserad utav era föreningar.
Men hörru, säg mig Gosse.
Är ni många som inte är med?
Ja, det är några stycken.
Parvus kusin, Oskar Hagenberg, han är nog inte med i en enda.
Om inte möjligen i hingstföreningen.
Och en sån ska man vara släkt med?
Nej, du.
Tar du hit honom så ska jag tala om vad han är för slags figur.
Det kan du ta och hälsa honom.
Figur det må han kalla mig.
Men hälsa du honom tillbaka att om jag är med i den ena föreningen eller den andra så angår det varken honom eller dig.
Det angår mig åtminstone för jag är bonde själv.
För det första så konkurrerar du med föreningarna när du säljer som du gör.
Och för det andra blir det mycket mindre omkostnader för oss allihop om du och det andra vill sluta upp med ett hyttsåkeri.
Om din mjölk gick det mer hit så skulle det bli 200 kilo mer på Lasse för varje dag.
Och då skulle bilskjutsen bli uppdelad på 1000 kilo istället för 800.
För att nog ge dig ett exempel.
Om omkostnaden blir lägre så får vi högre betalning.
Begriper du inte det?
Vad du och de andra får betalt, det lägger jag mig inte i. Men jag håller åtminstone samma priser som du.
Och någon gång så kan jag göra en god affär.
Det skulle jag inte kunna göra i dina föreningar.
Med ett leveranstvång.
Som jag förresten aldrig har begript mig på.
Ska jag inte få sälja till vem jag vill?
Kör!
Människa, vad gör du?
Halva maskin såg ju inte.
Du förstår att det här, ingen leveransplikt.
Ser du, åkern, det är föreningen.
Och det här, det är medlemmarna.
Och det här är produkterna.
Jo, jo, jo.
Pojken han har lärt sig en hel del av Lundqvist.
Han har nästan blivit en sån där organisatör.
Ser du, vad du skördar här är väl lika dyrt som det hela stycket sått.
Och väntar du bara till sommaren så ska du få se att på den där biten där det inte är leveransplikt, det kommer det att bli mycket, mycket ogräs.
Ja, så du är ute och inspekterar leveransplikten.
Jag kom annars för att hälsa dig från faren att det ska bli ett föredrag efter mig i ristelman på onsdag.
Och vi tänkte att du kanske skulle ha blivit så pass intresserad av våra föreningar, så du ville komma med.
Den ekonomiska föreningsrörelsen bland Sveriges jordbrukare har under 1930-talet genomgått en kraftig nydaning.
Inom orter där jordbrukarna inte tidigare insett betydelsen av samarbete har föreningar av olika slag bildats och de lokala föreningarna har inlett samarbete med varandra distriktsvis och i riksomfattande organisationer.
Detta betyder att landbrukarna i söder och norr i vårt avlånga land räckt varandra handen till samarbete.
För att kunna klargöra föreningarnas uppgift och betydelse tog det det vara nödvändigt att också beröra den, låt mig kalla det, den kommersiella sidan av saken.
När många producenter säljer varor en för sig och varje producent frågar den ena tilltänkta köparen efter den andra om man vill köpa och vad han vill betala så får köparen en alldeles felaktig föreställning om tillgången och det är ju livet tillgång och efterfrågan som bestämmer priset.
När försäljningarna däremot sker gemensamt vet bägge parter hur landet ligger till.
Genom föreningarna har landbrukarna skaffat sig försäljningsorganisationer precis som alla andra producenter.
Behovet av samarbete framträder bland annat om man gör en undersökning av vårt jordbruk och gårdarnas storlek.
Se er omkring i er egen bygd.
Ni ska finna att Sverige är ett utpräglat bonde- och småbrukareland.
Det svenska jordbruket är nämligen splittrat på ett mycket stort antal företagare.
Av våra i runt tal 320 000 brutningsdelar med mer än två hektar åker tillhör något mer än 212 000 gruppen med två till tio hektar åker.
87 500 har en areal av tio till femtio hektar och antalet stora jordbruk med mer än femtio hektar åker är endast 7 500.
De små gårdarna är alltså i majoritet.
De olika företagarna har bara en för sig endast ringa mängd produkter att saluföra.
Och det är ogörligt för var och en av alla dessa producenter att själv ombesörja förädling och distribution.
Om så skedde skulle kostnaderna bli mycket höga.
Genom medlemskapet i föreningen har den enskilda landbrukaren överlåtit hela marknadsförandet och vad därmed sammanhänger.
Föredling, sortering och liknande åt föreningen.
Mejeriföreningen till exempel har hand om mjölkens hopsamling, tillverkning av smör och ost och dessa produktors försäljning.
När alla landbrukare i en trakt tillhör att samma förening, det vill säga lämna sina produkter till samma företag, kunna transporterna ordnas förnuftigt och därmed billigt.
Men om tio uppköpare, till exempel tio slaktare, ska köpa en ko varav tio bönder så blir det stora omkostnader.
När slakteriföreningens bil däremot tar gårdarna i ordning som det ligger blir transporten billig.
Den blir också snabb och djuren behandlas på bästa möjliga sätt vilket bidrar till att höja köttets kvalitet.
När lantbrukaren säljer till föreningen får han ju också betalt efter vad djuret verkligen är värt.
Efter kvaliteten.
Och det är resultatet av klassificeringen som avgör priset.
Inte som förr, när köparens bud berodde på säljarens förmåga att stå på sin rätt.
När många lantbrukare samarbetar med varandra, kunna stora och moderna slakterier anläggas.
Och tack vare moderna maskiner kunna omkostnaderna nedbringas.
Vid försäljningen till detaljisterna betyder producenternas samarbete att köparen kan fylla hela sitt behov från en enda säljare, föreningen.
Likaså erbjuder samarbetet stora fördelar vid inköp av förnödenheter.
Om fyra bönder i samma by ska till stan och köpa fem secar kraftfoder, eller kanske ännu mindre kvantitet, så är det alldeles självklart att det skulle bli billigare om en av dem körde in med ett par hästar och tog fullt last.
Vid köp av ett större parti kan köparen också påräkna ett gynnsammare pris.
Det är helt enkelt dessa omständigheter man bygger på i våra inköps- och försäljningsorganisationer.
Man har där ordnat det så att lokalföreningarna byggt egna magasin där ortens lantbrukare kunna hämta vad de behöver av kraftfoder och konstgötsel.
Och för transporterna till magasinen anlitas moderna kommunikationsmedel.
Lokalföreningen fyller sitt behov från centralföreningen.
Dit levereras också spannmålen och tack vare samarbetet har det varit möjligt att åstadkomma både stora lagerhus med tillräckliga utrymmen för spannmålslagringen samt rensnings- och torpningsanläggningar.
Genom föreningarna kunna lantmännen uppträda som försäljare av stora ensartade spannmålspartier behandlade på sådant sätt att höga pris utvinnes.
Det är stora ensartade partier kvanarna önskar köpa.
Modern, maskinell utrustning gör det också möjligt att erbjuda lantbrukarna fullgoda kraftfoderblandningar tillverkade under noggrann kontroll.
Riksorganisationen Svenska Lantmännens Riksförbund uppträder själv som importör av kraftfoder.
dess blandningsanläggning i Stockholms frihamn är Europas modernaste Svenska Lantmännens Riksförbund är vår äldsta riksomfattande organisation Den tillkom redan år 1905 och inte förrän på 1930-talet var tiden mogen för riksorganisationer även inom övriga branscher Det var jordbrukskrisen omkring år 1930 som gav impulsen till ökade ansträngningar beträffande organisationernas utbyggande
De priser jordbrukaren erhöll för sina produkter var fullkomligt ruinerande för jordbruket.
Något måste göras för att lätta jordbrukets svåra nödläge och det stod ganska snart klart att samarbete i organisationer erbjöd möjlighet för jordbrukarna att tillvarataga sina intressen.
För att kunna utnyttja de i utsikt ställda statliga stödåtgärderna erfordrades också kraftiga jordbrukarorganisationer.
Det fanns en hel rad lokala föreningar men utan inbördes samarbete var dessa föreningars möjligheter starkt begränsade.
Många gånger uppträdde det tvärtom som varandras konkurrenter var genom läget förvärrades.
Det var inom Sveriges allmänna lantbruksällskap som frågan om ett utbyggande av organisationerna togs upp till behandling.
Där utarbetades förslag till distrikts- och riksorganisationer och upptrogs grundlinjer för dessa nya sammanslutningars arbete.
Genom lantbrukssällskapet igångsattes ett omfattande organisationsarbete och vid genomförande av de stora planerna medverkade jämväl jordbrukarnas fackliga organisationer, Riksförbundet, landsbygdens folk.
Ingen ort i hela vårt land har varit oberörd av detta väldiga organisationsarbete.
De lokala föreningarna inledde samarbete med varandra och bildade distriktorganisationer.
Och dessa i sin tur sammanslöt sig i hela landet omfattande föreningar, riksorganisationer.
Sålunda tillkom i år 1932 Svenska mejeriernas riksförening och skogsägarföreningarnas riksförbund.
Samt året därpå 1933 Sveriges slakteriförbund och Svenska ägghandelsförbundet.
Slutligen konstituerades år 1934 Riksförbundets svensk frukt.
Den sjunde av våra riksorganisationer, Svenska jordbrukskreditkassan, hade stiftats redan år 1930 och den tillkom så som en direkt följd av de statliga bestämmelserna om jordbrukskassrörelsen.
De sju riksorganisationernas samarbete också inbördes och organ för sådant samarbete är Sveriges allmänna lantbrukssällskap till vilket riksorganisationerna är anslutna som medlemmar.
genom jordbrukets föreningsråd i samarbetet utsträckt till att omfatta även Riksförbundet Landsbygdens folk.
Föga anade väl de män som tog initiativ till våra första andelsföretag.
Att den idé vars första förespråkare det vore, på sådant sätt som vi fått uppleva, skulle omfattas av Sveriges bönder.
Men vi har ingen anledning till förhevelse, även om vi med rätta är stolta över våra organisationer och känner tillfredsställelse över det som genom dem kan uträttas.
Vad vi gjort är endast det att vi utnyttjat de möjligheter som framförallt den tekniska framstegen gett oss.
Precis som 1880-talets jordbrukare genom sina andelsmejerier utnyttjade de möjligheter den då nyligen uppfunna separatorn är gett.
Grunden för vårt samarbete är den samma som den var 1880.
Den goda vilja och den solidaritetskänsla utan vilka inte ett samarbete överhuvudtaget är möjligt.
Det är alltså på er som medlemmar och på er inställning till er egen förening framgången beror.
Ja, nu kommer jag ha med mig i alla fall till födelsedaget.
Så nu ska det inte vara så omöjligt att få honom in.
Jag ska låta honom tänka själv.
Och jag ska ge honom lite mer att tänka på.
För jag har funderat över att nu när vi inte har så bråttom så skulle vi väl kunna fara ut och se oss omkring lite.
Vi kan ju sluta i Stockholm.
Och det skulle inte vara så galet att hälsa på Eva.
Ja, hennes far.
Steg in.
Ja, se.
När den talar om... Kan du just tänka med det?
Så mycket som Nils har haft att göra med mig och mina affärer.
Alltså när de där Stockholms-släktingarna dök upp.
Gubben, eller?
Tösen som satt de där grillorna i huvudet på dig, pojke.
Jaja, du är den åldern.
Men gifter du, så får du allt lärare att leta hy.
Det var just Lundqvist det gällde.
Vi hade tänkt att faras dag hälsa på honom.
Vi skulle inte bara vara till Stockholm utan vi skulle titta oss omkring lite och se hur andra jordbrukare har det.
Här sitter jag just och läser i föreningsbladet om slaktdjursbedömning och visning av det nya slakteriet.
Ja, nu har du sett våra anläggningar.
Både mejerier och slakterier.
Så nu är det väl på tiden att vi rör oss iväg till Lundqvist.
Det var i alla fall lite rasande grönt mejeri det här.
Ja, nog är det skillnad mot förra tiden.
Där har vi det äldsta mejerit här på trakten.
Där startade 1887 en uppköpsmejerist.
Men 1901 så bildades föreningen och då inköpte den mejerit.
Jag undrar hur en uppköpsmejerist skulle klara sig här nu ja?
Ja, skulle nog få det svårt.
Så litet som vårt mejeri var 1901, skulle det vara omöjligt att klara sig nu för tiden.
Men nu så fordras det stora mängder av hjälp till varje mejeri för att möjliggöra anskaffandet av moderna maskiner.
Precis som lantbrukarna gjort här på trakten.
Det är vad tiden kräver.
Kom sen och säg att vi bänder inte följer med vår tid.
Det ska du säga som inte är mer om mejeriförening.
Vi ska börja med citat nu igen.
Annars har han varit rätt så tyst under hela resan.
Jag trodde att du skulle börja tänka själv.
Precis som efter mistan i din havråd.
När det inte gick med lock och inte med pop.
så tänkte jag att det var bäst att du fick se hur du ordnat i våra föreningar.
Men slyftlämmen, den kommer nog till kusin Lundqvist med i alla fall.
Ja, tack för oss då.
Ja, adjö.
Adjö, adjö.
Alltså detta är alltså Oskar Hagenberg som inte vill vara med i några organisationer.
Ja, ja det vill säga.
Jag hade förstås nära på bestämt mig för att gå med nu.
Annars så kan det väl inte göra så mycket om en annan står utanför.
Men hör på den.
Tänk om vi arbetare skulle resonera på det viset när vi satte igång med vår egna organisation.
Då skulle jag inte vilja vara arbetare i Stockholm idag.
Och allra minst förtroendeman inom fackförening.
Vi arbetare resonerar... Ja, hur har ni arbetare resonerat då?
Jag får bestämta till poesin.
Jo, nu vet jag.
Takt, takt, pollen takten, den är mer än halva makten.
Om i takt vi komma hundra, än vill ingen lyss och undra.
Om i takt vi komma tusen, kanske spetsar man sitt öra.
Men när vi blir hundratusen, ja den marschen ska man höra.
Tack, tack, håll i makten, den är mer än halva makten.
Följer vi som bröder samman med vårt liv hos de gamla.
Tänker vi i inre krogen, bort från stjärnens rätten skogen.
Då blir sol och hår i landet, gamla mörka vinterlandet.
Jag skulle bara vilja säga ett par ord.
Nu är vi 100 000, ja 200 000 med i våra föreningar.
Men räcker det att de allesammans är med?
Nej, vi måste var och en av oss också förstå vad samarbetet fordrar just av mig.
Att det är på den enskilde medlemmens arbete som framgången ytterst beror.