Rekryteringen av medlemmar och föreningar har skett från alla yrkesgrupper och samhällsskift.
Den ojämförligt största delen är jordbrukare ungdom.
I övrigt är det ungdom från arbetarna, de privatanställda, hantverkarna, tjänstemännen och köpmännens led som sluter till.
Rakt igenom
De olika samhällsgrupperna har vår väg gått och rakt igenom har den gått även i fortsättningen.
Långt fler ska vi vinna för vår rörelse, sådant som våra idéer är ovundbärliga för hävdande av onyxliga värden för vårt folks frihet och område.
Ungfältsklubben har kommit!
Det är ett eget tidning här på Gimo.
Det där är Ungslandska tidning.
Direktör, stå förresten här.
Ja, den här tidningen, Ungsvensklösen, det är ungsvenskarnas eget organ.
Och man kan säga att den i den egenskapen har en tvåfaldig uppgift.
Den är för det första ett medlemsplan som bidrar till att upprätthålla kontakt mellan ungsvenskar på olika håll i landet.
De här korta, koncentrerade referaterna och kanske ännu mer de här fylligare referaterna ifrån våra distriktsstämmer, de visar ju att ungsvenskarna är en levande organisation som arbetar att nå resultat.
För det andra är Ungsvensklösen vårt förnämsta propagandamedel.
Vi har en genomsnittsupplaga på 25 000 exemplar och når alltså ut i de vidaste kretsar av landet.
Ungsvensklösens kurs är klar.
Vi följer den linje som för oss är den enda tänkbara i svensk politik.
Och med utgångspunkt från vår konservativa grundrådsordning följer vi med de aktuella företeelserna i dagens samhälle.
Antingen det gäller vårt lands modernäring eller de sociala och ekonomiska spörsmål som står i förgrunden av samhällslivet idag.
Vi har en utrikespolitiska avdelning
Vi har våra spalter öppna för ungsvenska kvinnoröster och vi vill att Ungsvensklösen ska vara ett forum för den ungsvenska diskussionen på alla områden.
Man talar fritt och hjärtat i vår tidning, vare sig det sker under den här rubriken eller i någon annan form i den uppriktiga idédebatten, i det sakliga tillrättaläggandet av en dagspolitisk situation eller i påseriets mindre pretentiösa form.
Ungsvensklösen ger också slutligen en fullödig bild av det ungsvenska arbetet i helgesöken.
I Jönsvenskarnas egen tidning kan ni följa hela organisationens skiftande arbete.
Ungsvenskarna har på många håll i landet egna föreningshus där de arbetar synergiskt och målmedvetet.
I Väckelsång i Kronobergs län har ungsvenskarna själva arbetat på sitt föreningshus.
I Yngsjö, strax norr om det riksbekanta Kivik, bara några minuters väg från Östersjöns vida vattenmassor, ligger Kristianstalléns högergård, en konservatismens samlingsplats för yngre och äldre i det sydsvenska landskapen.
Här bedrives arbetet efter i huvudsak samma riktlinjer som i Högerns medborgarskola på Gimo, med föreläsningar och diskussioner, i studiegrupper och med praktiska övningar av olika slag.
Och de impulser som den ungsvenska rörelsen får från sina studiehem tar sig vältaliga uttryck i studiearbetet ute i föreningarna.
Det arbetas plitigt i studiecirklarna och även om en del problem är ganska kvistiga och svåra att komma tillrätta med så klarnar det alltid förr eller senare om man inte gett haft utan anlitar läsrummets bibliotek för kompletterande studier.
Men det är inte bara i den inre kretsen, i förenings- och studiearbetet som ungsvenskarna gör sina insatser.
I all propaganda och kanske allra mest vid de offentliga mötena
spelar ungsvenskarna en stor roll när det gäller de praktiska arrangemangen.
Ungsvenskan är vilja på grundval av högens idéprogram sammansluta svensk ungdom i en handlingskraftig självständigt arbetande organisation.
Den moderna högen
följer vaket med tidens utveckling och motståndarnas utslitna slagor.
Att konservatismen är negativ faller platt till marken inför våra insatser.
Vi arbetar med blicken öppen för dagens sociala spörsmål och med hänsyn till utvecklingens positiva krav.
Vägen till trygghet
Går dock icke i enighet med socialdemokratins program framöver ett raserat näringsliv.
Grunden för vårt välstånd är enskild egen rätt och fri företagsamhet.
Det är resultatet av samverkan mellan driftiga företagare och duktiga arbetare.
Därför kämpar vi mot varje försök att strypa utvecklingen genom socialisering eller monopol.
Vi varken kunna eller vilja tävla med socialdemokraterna i rundhänt löftespolitik.
Ty vi veta att då löfterna skulle infrias måste stora grupper av vårt folk ställas utanför folkhemmets fördelar.
Vi fordrar istället personligt ansvar av alla och rättvisa åt alla.
Rikets oberoende och obrottslig neutralitetspolitik.
Statsmaktens autoritet.
En folkets riksdag som får säga sin vilja efter sakliga skäl.
Rättvisa åt jordbruk, hantverk
och småindustri, medborgarfrihet samt hävdande av moraliska och religiösa värden.
Det är i korta ord huvudmålet för våra strävande.
Den svenska ungdomens väg går alltså redan i den materiella självbevarelsens namn till oss.
Socialismens tvångsreglemente och ekonomiska lättsinne får ungdomen av idag vidkännas i morgon.
På det ideella området är svenska ungdom din plats i våra leder till kamp inte mot några grupper av folket enligt klasskampens läro utan för
Den demokratiska samhörighetens idé I den ärligt framsträckta öppna handens tecken Svensk ungdom på namn och stat Gå med ungsvenskarna Högens ungdomsrörelse I deras marsch mot frihet och rätt I deras uppslutning kring fäderne arvet Kring fosterlandet och dess symbol
Varsågod.
Svenska medborgare, innebyggare i Jönköpings län.
Inte ett folk i Europa lever under så goda förhållanden som det svenska.
Det gäller för oss att bevara vår frihet, vårt materiella välstånd och den höga kulturella standard som vi kunna glädjas åt i vårt land.
Den politiska barometern ute i världen visar på storm.
och inom våra egna gränser hotas utvecklingen och medborgarnas frihet att insnöjas i socialismens tvångströja.
Den del av vår bondebefolkning som anslutit sig till bondeförbundet och som förut av ålder hävdat sparsamhet i förvaltningen och den fria självstyrelsens nödvändighet har genom alliansen med socialdemokratin
kastat dessa principer över bord.
De nuvarande makthavarnas rundhänta löftespolitik hotar att undergräva medborgarnas ansvarskänsla.
Statens, era egna, ekonomiska tillgångar tillåta ej den ökning av skattebördarna som innevarande års riksdagsmajoritet genomtrumpar.
trots varningar från högerhåll.
Högern lovar ej guld och gröna skogar utan fordrar personligt ansvar av alla.
Invånarna i detta län är kända för idoghet, sparsamhet, arbetsamhet och god medborgaranda.
Det är på dessa egenskaper som Högern vill bygga våra dagars politik.
Den svenska högern har blivit den sanna folkfrihetens försvarare och i våra leder träffas medborgare av alla samhällsgrupper.
Detta skapar samhörighet och förståelse för andras strävanden.
Stöd högern och du stöder därmed de egenskaper som måste ligga till grund för en politik som för till frihet och framåtgridande.