Vi befinner oss på gungande våg på Klara sjö på väg ut mot Riddarfjärden och passerar här Kungsholmens moderna kvarter som tonar upp sig mot Kungsklippans pampiga krö.
Klara sjö är i våra dagar bara en liten smal kanal men det var annorlunda förr i världen.
Då var det ett brett sund här och borta vid stadshuset gick en lång träbro över till tegelbacken.
Den gamla bron fanns på 1600-talet och var över 800 meter lång och ansågs vara Europas längsta träbro.
Men med åren har Stockholms fria vattenytor krympt och idag är det sannolikt inte mycket kvar av klara sjö.
Vi far vidare under den lilla stadshusbron och svänger ut på Riddarfjärden och framför oss reser sig direkt ur Mälarens glittrande böljor Kungsholmens och hela Stockholms Stolta Borgs stadshuset.
Och nu har vår rundtäckningsstadens gamla Kungsholm riktigt börjat.
Ut efter Mälarens strand löper Kungsholmens vackraste trafikledning av Mälarens strand och den säger oss med alla sina stora och förnäma bostadshus att vi har en modern stadsdel av storstaden Stockholm framför oss.
Den stora trafikleden är uppdragen i riktning mot de väldiga nya broar som förbinder Kongsholmen med fastlandet söderut och västerut.
Vi far fram under Västerbro, Stockholms och hela Sveriges största bro och seglar vidare mot de nya bostadsområdena i Fredhäll och Traneberg.
Dessa Kungsomsdomener har planlagts och utbyggts efter de allra modernaste principer.
Man har strävat efter att låta storstadsbebyggelsen växa fram utan att röra den omgivande naturen och här har man lyckats få fram en ny typ av stadsbebyggelse som på ett påfallande sätt ger Kungsommen dess atmosfär av modern storstad.
Ingen av oss alla gamla inbitna stockholmare som bara ser det sköna i det förgångna ska vi kunna förneka att här möter oss en ny och frisk skönhet i Storstockholms bebyggelse.
Efter Fredhäll passerar vi Traneberg och här ser vi en skymt av Kungsholmarnas friluftsbad där det ligger övergivet den här höstdalen.
Och nå så fram till Tranebergs bro som också är ett imponerande brobygge och framförallt en utomordentligt viktig trafikled.
Förorternas brusande trafik flyter här in till Kungsholmens hjärtpunkt Fridhemsplan för att därifrån fördelas ut över staden i alla riktningar.
Vid är Kalbergskanalen som skiljer Kungsholmen från Kalbergslandet och råder ännu den stilla lantliga idylen.
Men ack, hur länge?
Storstaden griper hungrig efter varje tumspredd jord och vi behöver inte fara långt förrän vi ser dess hotande konturer resa sig vid Kalbergsjöns stränder och därmed är vår rundresa till sjö snart fullbordad.
För efter Kalbergsjön så far vi åter in i Klara sjö.
Här på den här sista etappen möter oss storstaden på ett imponerande sätt.
Kungsholmens fasad mot Vasastan är markerad med tornbyggnader och på andra sidan där fastlandet ligger får Kungsholmen en svarshälsning av tvännemäktiga bjästar mellan vilka Sankt Eriksbron Gärd springer ut över Klarasjö.
Och här breder en av Stockholms mest brusande trafikleder ut sig framför oss.
Låt oss gå upp på Sankt Eriksplan där bortom tonen för att få en utblick mot Kungsholmen och här kan vi få en föreställning om hur den trafik är som dagligen och stundligen rullar ut mot Kungsholmen.
Sankt Eriksgatan sker här i Flemmingatan som också är en huvudföljdsorder här ute.
Och all den här trafiken har i allmänhet bara ett mål och det är Fridhemsplan.
Hantverkagatans trafik mynnar också ut på Fridhemsplan som verkligen har blivit en hjärtpunkt för hela Kungsholmen och inte bara för Kungsholmen.
Från de tättbebyggda villastäderna strömmar trafiken in här över de stora broarna.
Här är Fridhemsplan, hjärtpunkten i en av Stockholms största stadsdelar.
Kungsholmen hyser innanför sina vattenomflutna gränser med mer än 80 000 invånare och med sin nya modernistiska pregel framträder den för oss som en ny stad i staden.
Men Kungsholmen med sina 80 000 invånare och med hela sin moderna bebyggelse har i alla fall varit behäftad med ett svårt fel.
Och det är det felet som man håller på att avgämpa på det här och på de följande bilderna.
Och felet som faktiskt är ganska uppseendeväckande består där i att Kungsholmen inte haft någon egen SF-biograf.
Men här får den äntligen en.
Schattningsarbetena påbörjades här i slutet av mars i år och det var då de här bilderna togs.
Det har varit cirka 500 man som varit sysselsatta på arbetsplatsen och man kan förstå att det hela har gått undan med en väldig fart då biografen står fix och färdig att öppnas redan i september.
Man kan alltså bygga en sån här stor och fin biograf på sex månader.
Ja det är väl ett amerikanskt tempo som det förstår och som förresten passar ganska bra här ute på det livaktiga Kongsholmen.
Musik Det går åt har man beräknat 2000 kubikmeter betong och skulle man lägga ut allt armeringsjärn som man behöver till det här bygget i en linje så skulle den linjen bli 9 mil lång.
Men så är det också meningen att det ska bli en tillräckligt rymlig och luftig biografpokal.
Och så växer den i höjden på några få korta månader.
Blank vid blank och sten vid sten dag efter dag.
Och slutligen så kan vi skymta stommet till draken vid fridhemsplan.
Men från innan meter som ännu så länge inte säger oss sådär mycket så går vi till utan meter.
Och där kan vi få en bättre föreställning om dimensionerna.
Här ligger nu hela byggkroppen utsträckt mellan ett par höga nybyggda hus.
Rummet uppvärs av den ännu så länge synliga betongspannen men de håller man just nu på att bygga över för mellan dem så ska det högst effektiva ventilationssystemet med kall och varm luft ha sina innegångar.
Och när taket slutligen blivit övertäckt är det nog inte långt kvar för en byggherre ingenjör Nessen som står här kan överlämna sitt verk till SF.
Och så har alltså svensk filmindustri fogat en ny länk i sin biografkedja som sluter omkring Storstockholm i en vid cirkel.
Och här där storstadens trafikvirvel roterar i sitt häftigaste tempo, här ligger nu Stockholms för ögonblicket modernaste ljudfilmsanläggning till S1-publikens tjänst, mitt i Kungsholmens brännpunkt.
Och när skinnen faller över fridhemsplanen ska filmindustri heden efter signalera med sitt lysande SF-märket välkommen till publiken.
Salongen är nu fullbordad.
Härliga soffor och bekväma fåtöljer och väggar och tak i rödbok och ridå av Grynevall.
Arkitekt är Ernst Grönvall.
Visst, så här kommer han själv, prästen.
Stopp ett slag.
Vad är frågan om här?
Jo, det här är SFs mikrofon och nu har vi kommit för att vi vill höra vad arkitekten har att säga om den nya biografen Draken.
Tja, vad ska jag säga egentligen?
Det kommer lite oförhappandes.
Ja, men har det varit roligt att göra den här biografen?
Får jag låna en mikrofon ska jag se om jag kan svara på den frågan.
Jo visst har det varit roligt att göra den här biografen.
Och det är en väldig massa faktorer som har bidragit till det.
Framförallt har jag haft en byggherre som aldrig har knösslat när det gäller material.
Och jag har haft SFs ledning som alltid ställt sig förstående inför mina nyckor och påhitt här.
Och jag har haft professor Grunewald som har gjort en underbar ridå.
Och jag har haft mina övriga medhjälpare.
Men framförallt är det tomten och stadsplanen som har gjort att jag har kunnat gjort ett rum här lite grann annorlunda än vad som helgest är vanligt.
Jag har inte velat gjort en festsal utav den här biografsalongen utan jag har fast mera velat gjort ett gott filmförevisningsrum.
Det vill säga ett rum med god sikt ifrån alla platser, goda bekväma platser och framförallt ett ur akustiskt synpunkt
I form och material riktigt rum.
Nå men har det blivit som arkitekterna tänkt sig det hela?
Det tycker jag nog.
Ja men det var roligt, det är vi nöjda alldeles sammans då.
Vi ger bara några glimtar och vissa detaljer.
Allt finns ju i verkligheten framför oss så det är knappast nödvändigt med filmbilder.
I alla de här ramperna brinner cirka tusen lampor och där uppe i taket så släpps den friska luften in som sedan sus ut under oss i golvets luftkanaler.
Men vilka är det som kommer där hörrni ni?
Stoppeslag?
Stoppeslag, vilka är ni och var kommer ni ifrån?
Jo, vi kom från Fridhemsplan och så såg vi att det skulle bli en ny biograf och så var vi lite intresserade och ville se hur den såg ut.
Ja, men då kommer ni ju lämpligt för det kan ju vara intressant att höra vad publiken säger om den nya lokalen.
Ja, men då törs inte jag svara på det utan då överlåter jag dig lilla Märta att svara på den saken.
Men vad säger ni då?
Jag tycker det är stiligt.
Ja, så tycker frukten det?
Ut på den här biblioteket finns soffer.
Soffer, jo det vill jag lova.
Varsågod, där är de.
Var?
Må, vad sägs, är det inte trevligt?
Sådana här soffor har ni väl aldrig sett på en bio förr?
Säg, hör ni ingenting?
Ni kan väl i alla fall säga vad ni tycker.
Nej, de där, de är hopplösa.
Och det här är professor Grynevald.
Han övervakar hängningarna av Bredån tillsammans med Drakens byggmästare, ingenjör Nässen.
Så det kanske inte går att störa honom.
Men vi gör väl ett försök för att få en avslutning på det här reportaget.
Förlåt, förlåtesslag professorn.
Förlåtesslag.
Vad är det du hör som?
Jo, det är SFs mikrofon.
Du skulle gärna vilja höra lite grann om ridån.
Det ska jag försöka säga några ord om.
Då ska jag inte störa.
En ridå.
Vilket magisk tjusningskraft utstrålar inte detta ord.
detta skynke, denna skiljemur mellan verkligheten och fantasin.
När SF vände sig till mig och bad mig att jag skulle göra en riddå till deras nya biograf här vid Fridhemsplan
så hade jag ännu inte reda på vad den biografen skulle heta.
Men det slog mig att jag skulle göra någonting med en drake på denna sinnebild för detta odjur som girigt vakar över skatter.
Dessa skatter som filmen i så hög grad kan bjuda på om den vill.
När jag valde detta motiv
Så visste jag att jag hade en stor yta att röra mig på.
Det var inte mindre än 25 meter i längd och 8 meter i höjd jag skulle arbeta med.
Men jag visste att många flitiga händer skulle ta i tur med uppgiften och jag försökte att koncentrera mig på så få färger men så verkningsfulla som möjligt.
Det blev visst 133 av vad jag har hört.
En drake, det är ju det mystiska odjuret som kraftigt och nästan obesegrat i sagan försöker att hindra människorna att komma i åtnjutande av det goda som finns någonstans inne i trollslottet.
Vi hoppas att draken här på Fridhemsplan ska besegras ofta.
Och må denna drake alltid förbli en sinnebild i ordets bästa bemärkelse.