Det är vår över västkusten och myllrande verksamhet i Göteborgs hamn.
Hit har den svenska Transoceana linjefarten koncentrerats och härifrån sprids importbotset genom kustfartens försorg till de otaliga hamnarna från Strömstad till Happaranda.
Bredbröstade Vormo är van att tampas med Norrlandsisarna och nästa nappatag är nära förestående.
Kapten sitter fördjupad i israpporter norrifrån.
Om ett par timmar kan han signalera avgång.
För vid den tiden har förstestyrman lovat vara färdig med lastningen.
Ett pussel där bitarna är gods av den mest olika beskaffenhet.
Tonntals varor som ska placeras så att fartyget är sjövärdigt i alla väder, på trim som det heter på skepparspråket.
Kapten har intagit sin favoritplats på bryggan.
Vormo har kommit utomskärs och stävar söderöver med väderbiten långlotsen Andersson till Ros i de spelande solstrålarna.
Skepp som mötas är en annan sveabåt på väg mot det vårliga Göteborg som vi själva nyss lämnat.
Den sänker flaggan till hälsning och vi besvarar artigheten på samma sätt som god sed är.
Det målas och fejas ombord.
Även ett hårt arbetande lastpartyg ska vara välskött och fridligt både utanpå och inuti.
Nere i det metallglänsande maskinrummet arbetar Varmås kraftiga motor lugnt och jämnt.
Vid högsta forcering ger den 1500 hästkrafter.
Med full last på 1100 ton gör Varmå 12,5 knut.
Med den parten dröjer det inte länge förrän vi från Göteborg hunnit till ett gråkallt Landskrona som lär oss att västkustens sol- och vårstämning inte var något att lita på.
Vi har en hel del att lasta här och vad skulle lastas i Landskrona om inte socker?
När vi stiger upp ur lastrummet har vårsolen hunnit ifatt oss.
Den glittrar och leker i skrymslön av lår och det visar sig att den kommer att följa oss på den arbetsfyllda färden runt Skånes kust.
Vormo ligger i Kalmar och lastar mjöl.
För lika typiskt som sockret är för lands Kronahamn, lika karakteristiskt är mjölet för Kalmar.
I förbefarten låtsas en traktor som ett blandade känslor beundras av en konkurrerande havremotor.
Morgonen därpå har vi Dallary Skans som styrbo.
Vormo är inne i Stockholms skärgård och man tycks alldeles särskilt bråttom i maskin vad det nu kan bero på.
Båt efter båt lämnas obönhörligt på efterkälken.
Vita tysken Nynberg ligger utanför vintertoma Dallary och väntar på lots.
Men vår kapten känner skärgården lika bra som sin egen byxepicka.
Snart ligger Vormo vid Skans tull och här kommer kanske förklaringen på morgonens brådska.
Vid Tanto sockerbruk nedanför Årstabron låtsas det sockerlådor var de tog ombord i landskrona.
Låt oss från bron beundra det granna fartyg vi seglar med och låt oss från kajen se hur sockerlådorna rullar ikapp med lokaltåget från Södertälje.
Vi arbetar ständigt kring ett fartyg.
I en storhamn råder sällan stillhet.
Och för kusttrafiken är inte Göteborg utan Stockholm den största och viktigaste hamnen.
Från huvudstadens modernt röstade kajer utgår de flesta av det stora väderiets kustlinjer och dagligen anglar Stockholm av i medeltal fem av dess grå och vita båtar.
Även under vintertidens svåra isförhållanden hämtas Norrlandshamnarna skots hitned.
Vintersjöfarten är något av ett livsvillkor för Norrland och dess industrier och den kan uppehållas endast med specialbyggda vinterbåtar från skettningsorten till isfri omlastningshamn.
Vormo är en sådan specialbåt och den har sju unga kraftiga kusiner, alla med namn Pové.
Kanske träffar vi någon norröver.
Stormen har gått, gammel gode man, men stormen kommer igen.
På stormen gått en gamle gode man, Mr Storm kommer åter igen.
Med silver spade grävde Tatra, men stormen kommer igen.
I finaste silke har sleftet på hav, Mr Storm kommer åter igen.
Vormo har hunnit till Holmsund, Umeå och Utan.
Det mesta av allt som stuvats i rummen under den långa resan ska lossas här.
Mängden och arten av vår last behöver inga närmare kommentarer.
Det räcker fuller väl med att se och begrunda.
Ja, den bildföljden var som en definition på begreppet styckebots.
Och som en påminnelse om vad som stundar nu sedan lossningen är klar driver vita flak mot havet.
Maskinisterna tar sig en sista nypa luft innan de ger sig ner i de övre regionerna.
Nu går Vormo mot isen.
Lutsbåten dyker upp.
Nog vet vår kapten de flesta kryphålen men riktigt alla mellan Strömstad och Haffaranda känner han inte.
Och långlotsen Andersson får därför hjälp genom det benigaste passen.
Dömdristighet hör inte hemma på sjön.
Vormo möter motstånd, men det är ännu bara barnsaker, porös våris som inte vållar större besvär.
Pärden går obehindrat vidare i farleder där varje sjömärke tagits in över vintern.
Trolleri säger vi, navigering säger kapten.
Och en vacker dag eller rättare en mulen kall och kulen dag råkar vi på allvar in i isen.
Men spegelbilden i telegrafistens ventil visar ett fartyg som hade sämre än dit.
Frederikamraten Skagel är inte byggd för isbrytning och nu sitter den inskruvad i de kompakta ismassor som kommit rivande från Finland in mot svenska kusten.
Kraftiga Vormo griper in, stryker runt Skagel och försöker luckra upp den ständigt tätnande grova sörjan.
Isgreppet är hårt och envist.
En vajer som sticks ut springer av som en sytråd.
Men Skagel skal oss.
Kapten ger sig inte.
Och äntligen hittar fången ut i vårt isfria kölvatten.
Greppet är brutet varm och går vidare mot nya nappatag.
Och ännu längre norröver brottas andra V-båtar lika envist med de isbarriärer som skiljer dem från destinationsortens lastemottagare.
Så mådde denna film kring svenska kustfarten vara en hyllning till klok företagarkraft och seg arbetsvilja.
Med vår långa kust kommer sjötransport att för många varuslag för att bli en naturlig väg och Norrlands rikedomar fordrar en förlängd vintersjöfart.
Man hoppas och väntar på skepp i Norrlands isblockerade hamnar och man väntar numera sällan för jävels.