På Gotlandsgården Gamne i Borsoken såg vi denna syn en gång i början av juli.
Sortärmskämparna tränar den idrott som på Gotland kallas ryggkast, medan Erland Arvidsson, äldste sonen på Ganne, stärker sin färdighet i den gamla gutespecialiteten stångstöttning.
Varpkastning, den äldsta av gotländska idrotter, träffade vi denna träningstag först på, vid Mediebyäng i Gotemsocken, där gårdens ägare Oskar Blomberg samlar sitt fruktade lag.
I denna lördagskväll är det överhuvudtaget samling på alla de vallar där de traditionsstarka gotländska idrotterna utövas.
Ty i morgon är det stånga spelens dag, det stora idrottsmötet på Gunvaldeäng.
Det är den första söndagsmorgonen i juli månad.
Nu leder alla gotlandsvägar till stånga och på en av dem tar vi denna del samlade färdefamilj, en familj av modernaste friluft.
Tandemcykeln trampas attete idrottsprofeten Torsten Tegner och hans hulda maka och valkyria Stina.
På tre cykeln tränas Tegner-telningarna att trivas med varandra.
Detta sätt att vicka familjeliv bör vara ett gott bevis på mycket osviklig kärlek.
Att älska varandra i möd och lust, den tron och den loven prövas bäst, sägs det på tandemcykeln.
Den tekniska uppmärkelsen på tandem och tre tillstånga kyrka är i varje fall ett gott bevis på att i stundan vid idrottslekarna på Gumbaldeäng är en stor händelse i sitt slag.
Kyrkan vid Gumbaldeäng är ett av dessa gotlands många gamla tempel som hör till den konsthistoriska berömmelsen.
Portalens skildringar i stena, korsnedtagningen, bespottelsen och tre konungars tillbedjan är bevis på en frodig folklig konsttycklighet utan nike i vårt land.
Det är skollärare Dahlgren som går kyrkogårdsgången fram.
Han är stångaspedens store man och ledare och kyrkportens gamla alnmått behöver han kanske för att mäta det av dagens krafttag som anses hålla gamla gotländska kämpamått.
Från kyrktornet ser vi tävlingsplatsen på Gumbaldäng då perklagen inleder den gotländska idrottsdagen.
Det är lag från Burs, När, Slite, Lau och Visby som här tävlar i fram- och bakperk i slagsäkerhet och snabbhet.
Nu är det stångstöttning, en kara lek som fordrar både styrka och teknik.
Stången ska vara en granspira av sju alnarslängd, det är omkring 4,5 meter.
Storändans diameter 13-14 centimeter och lilländans 67, vikt ungefär 25 kilo.
Här gör den gamla gotlandsidrottsmannen Peking Hellström ett perfekt kast.
Stången ska efter medslaget välta över så att lilländan inte avviker mellan två meter åt någon deras sidan från kastriktningen.
Det här kastet är alltså en total miss.
Nu kommer vår lördagsvän från Gamne, Erland Arvidsson.
Peking störtade nyss 8 meter och 16 centimeter.
Det står sig till Arne Möllerström från Roma, Reserstången, till sitt tredje och sista försök.
Han ligger trea på 7 meter och 80 centimeter och ingen tror honom av att kunna bräcka sina stabilare medtävlare.
Men råstyrka är inte allt idrott.
Att tekniken, styrkans förvaltande har lika stor betydelse det ger Arne Möllerström ett nytt bevis på.
Han ökar 40 centimeter.
Han är segrade på 8 meter och 20 centimeter.
Och seger på ska fotograferna ha.
Gotländsk femkamp startar med löpning 100 meter.
Varje gren utesluter gömbomän från vidare deltagande i sådan utsträckning att bara två man återstår till sista grenen.
Formerna är det inte så noga med på denna tävlingsplats men allvaret är inte att ha mister på.
Andra tävkampskränen är längdvarpa.
Kastenen väger två kilo och tävlingskränen har intressanta anor.
Det anses att urgottlänningarna utövade denna i stridssyfte.
Varpan är en urnordisk handgranat helt enkelt.
Femkampens tredje gren är Haugstickel.
Det är sedan urminnestid det gotländska uttrycket för höjdhopp.
Längdhopp heter langstickel men den grenen får inte rum på femkampsprogrammet vars sista elimineringetapp före finalens tvekamp är stångstöttning.
Och nu möts de två finalkämparna i ryggkast.
Den ena är stångstöttningsmästaren Möllerström och den andra är KG Larsson från Bors.
En av dem som vi igår såg i träning på Gannegården.
Och han vinner, blir femkampsmästaren.
Man räknar med att 6000 människor är samlade på Gumbaldeäng idag.
Därav är 700 deltagare i tävlingarna och av dessa 700 är 500 varpakastare.
Man tävlar i lag bestående av tre man och det är 165 lag allt som allt uppdelade i fem klasser.
84 mål är utlagda.
Inte bara Gumbaldeängs utrymme har gått åt till det.
Närmaste bongårdshagar har också fått släppa till tävlingsmatt.
Varpan kastas mellan två målpinnar på ett avstånd av 20 meter från varandra.
Varje man i laget gör ett kast.
På den varpa som kommer närmast målpinnen tillför sitt lag en poäng, ett så kallat stick.
Det lag som först uppnår 12 poäng har vunnit omgången som kallas kula.
Uttrycket börja på ny kula är alltså av gottländsk prägel.
Två vunna kulor tillförsegnar lagets seger.
Varpan är ursprungligen en plat sten av upp till 4 kilos vikt.
Och det inom Torsborgens fornborg man har funnit är det påra varpastenar som tyder på att varpan ursprungligen är ett stridsvapen.
Fel uppdragning till den allmänna tävlingen i Rykast.
Det är stångarspelens avslutningsgren.
Den här tävlingen är nog den idrott som har de djupaste rötterna i det svenska folkets tävlingssinne.
Brottats har svensk manfolk alltid någon gång gjort på skolgård, vid marknad eller slottegillen och regeln om krokbenets fördömlighet är väl en av de första lektioner en svensk pojke får i gentlemannaskapets behärskningskonst.
Åtta man har anmält sig till kraftmätningen.
Första dansen avgörs här.
Sedersten från Stånga.
Fjolårsmästaren vinner lätt sin första omgång till allmän belåtenhet.
I andra omgången möter Sederstenåld bojen Hultgren från Visby.
Han har många segrade i gudkast bakom sig och att ränderna aldrig går ur även om det så småningom måste töjas över en allt mäktigare kalaskula visar här den gamle kämpen.
Finalen blir en kamp mellan Sedersten och all-round-matadoren Peking Hellström.
Sedersten har vunnit den första ronden, Peking den andra.
Och när nu avgörandet sker är det diskutabelt.
Så helt utan kloppen åstadkommes nog inte Pekings fall.
Och så var det slut från spelen i stångar.