Är mig fan?
Jaha, det är jag som tar emot anmälningar till demonstrationerna.
Vilken dag skulle det passa?
Varsågod och dröj.
Ett ögonblick.
Ja, det passar bra.
Får jag be om namn och adress så ska vi skicka ett inträdeskort.
Jaha, det är antecknat.
Bussen passerar där vid tio tiden.
Välkommen då, fru Olsson.
Välkomna till Stockholm, mina laver.
Vi passerar just nu bron Vidskans tur.
Och innan vi far fram till vår Stockholmsfabrik ska vi ta en titt på storstaden.
Tänk, jag har faktiskt inte varit i Stockholm på 20 år.
Ja, men då är det väl roligt att komma hit igen och se hur stan har utvecklats lite till.
Utveckling och utveckling.
Jag vet inte om jag tycker om alla de där moderniteterna som de har nu för tiden.
Ser bara så mycket folk det är på gatorna.
Att de inte blir vimmelkantiga, det förstår då inte jag.
Nej, det är nog ingen fara med den saken.
Folk trivs nog lika bra i stan som ni gör på landet.
Och det är ju faktiskt alla de här moderniteterna, i teknik och transport och annat, som gjort att vi numera har en så hög levnadsstandard, både på landet och i städerna.
I Stockholm, som har över 600 000 invånare, samlas alla slags varor.
Inte bara från Sverige, utan från hela världen.
Se bara ut över Stockholms vackra hamn.
Och ni ska förstå att Sverige inte längre är ett litet isolerat land uppe i norr.
Nej, tack vare de moderna transportmedlen har vi här i Sverige blivit världsmedborgare, som man kallar det.
Det vill säga att vi har blivit delaktiga av alla de naturens och teknikens alster som andra länder har att bjuda på.
Men vad är det där för en stor båt?
Den där?
Jo, den är här med engelsmän och amerikanare som är ute i samma ärende som vi för att se vad Stockholm har att bjuda på.
Och jag tror att det där är en av de båtarna som i vanliga fall går i trafik på tropikerna.
Alltså den nu går på turistkryssningar uppe i Östersjön.
Tänk, tropikerna.
Det måste vara underbart.
Ja, men jag har hört att det är så hett där så man knappt kan andas.
Ja, men tänk på allt det underbara vi kan få ifrån tropikerna.
Ja, just för att vi har sådana där stora båtar som kan förrakta hit tropikernas härliga frukter och lägga ner dem rakt framför fötterna på oss.
Men nu måste vi nog falla vidare.
Från fjällgatans vida vyer åker vi över slussens invecklade trafikmaskineri.
Förbi Sexbrons långa rada båtar.
Vi passerar över Norrbro med slottet i bakgrunden.
I Nybroviken ser vi Dramatska teaterns vita marmorfasad.
Pungsgatan.
Stockholms modernaste affärsgata med det 18 våningar höga pungstugnet.
Vi passerar Drottninggatan.
Och så ser vi den storslagna utsikten över staden från Västerbro.
På söder vid Borgagatan ligger MFA Stockholms fabrik.
Vi är framme.
Välkomna till oss mina damer.
Vi här på MFA är glada att ni ville komma och hälsa på oss.
Och vi tror att vi verkligen har något att visa er.
Ni frågar kanske, vad ska nu det här tjäna till?
Vi är erfarna husmödrar, vi kan vårt arbete och vi har använt MFA's produkter i många år.
Ja, det vet vi här på MFA.
Vi vet att ni använder våra produkter och vi vet att ni uppskattar vårt arbete.
Och det är just därför som vi är så glada över att ni har hörsammat vår inbjudan och kommit hit idag.
För att själva se det arbete som ligger bakom det lilla gula paketet som ni köper hos er handlare.
Först ska vi tala om vad MFA Margarin är för något.
Och sen ska vi visa hur man använder våra produkter i fest och i vardagslag.
Margarintillverkningen har till uppgift att framställa ett högklassigt och fettrikt näringsämne som samtidigt är prisbilligt och ekonomiskt.
Med en smak och en konsistens som passar våra vanor och som kan användas för alla ändamål i det svenska hushållet.
Till bordet, till baket, till stekningen och den andra matlagningen.
Vad är det då för råvaror som vi arbetar med?
Jo, det finns vissa växter i tropiska och halvtropiska länder som är förnämliga fettproducenter.
Dessa växters fettrika frukter utgör den huvudsakliga råvaran för MFA's olika margarinmärken.
Kokosnöten är den förnämsta fettleverantören för våra fabriker.
Jordnöten är den andra stora fettproducenten.
Och så har vi sojabönan.
Den kommer från fjärran öster, från Kina.
Dessa tre växtfett utgör som sagt huvudbeståndsdelen i våra margarinmärken.
Men dessutom förekommer i en del märken animaliskt fett som tillsätts för att stabilisera margarinets konsistens.
Det är den moderna oceantrafiken som möjliggjort att vi här uppe i kalla Norden kan njuta av tropikernas solmättade frukter.
Titta på kartan här.
För våra handelsförbindelser med dessa länder spelar det en inte obetydlig roll att vi importerar deras exportvaror som utgör betalning för de svenska exportvarorna, stål och trä, papper och pappersmässa, maskiner och verktyg.
Och nu ska vi se hur våra råvaror rodlas.
Och det gör vi med filmens hjälp.
Får jag be om filmen?
Musik Musik Musik Musik
Detta är tropikerna, solens och de fuktiga vindarnas domäner.
Här odlas kokospalmen, den växt som i första hand tillgodoser Europas ständigt stigande fettbehov.
Kokospalmen odlas på stora plantager men först måste man dra upp plantorna i plantskolor och då går så till att man låter fullmogna kokosnötter slå rot och skjuta skott under de bästa betingelser då många plantorna får en god start i livet.
Först efter 3-4 månader har skotten lyckats arbeta sig igenom det tjocka omhöljet och när skotten är en halv meter höga
är det tid att börja tänka på omplantering av de unga palmerna.
Försiktigt tas de upp ur plantskolan, inga rötter får skadas, och så flyttas de ut på plantagen, där de får växa under ständig tillsyn under de närmaste åren.
Kokospalmen blommar inte förrän i sitt femte levnadsår, och först efter sju till tio år börjar den sätta frukt som kan skördas.
Musik Musik Musik Musik
Med hjälp av en järnspets, fästad i en påle och mycket mannarkraft befrias kokosnöten från sitt tjocka, fiberaktiga omhölje.
Det är en primitiv arbetsmetod, liksom de flesta här nere i tropikerna.
Det fordas både kraft och uthållighet, för den glödande sol bränner dagen lång från en molnfri himmel.
Kokosnöten är nu fri från sin bastbeklädnad och det hårda skalet klys lätt med ett enda hugg.
Ursprungligen bestod hela innehållet i nöten av en tunn, söt, aromatisk vätska, en naturlig fettevulsion som populärt kallas kokosmjölk.
Under mognandet omvandlas kokosmjölken så småningom till ett fast fettlager som häftar vid insidan på skalet.
Och när kokosnöten är fullt mogen har detta fruktkött nått en tjocklek av en att två centimeter.
Kokosnötens fruktkött är margarinindustrins förnämsta råvara.
Men innan denna för oss så viktiga tropikprodukt kan traktas till Europa måste den torka.
Först ut i solen och sedan in i särskilda torkhus som är inrättade med eldstad och torklavar.
Kokosnutten är en behändig frukt.
När man skiljer fruktgötet från skalet och det sker efter förtorkningen i solen så får man ett alldeles förträffligt bränsle.
som ger en intensiv hetta för uppvärmning av torkugnen.
Ovanför de pyrande kokosskalen torkas fruktköttet fullständigt.
Efter torkningen packas det i säckar för transport och kallas nu kopra.
Hur viktig kokosspalmens frukt än har blivit hos europeer så är den i alla fall ännu mycket viktigare för tropikernas egna invånare.
Kokospalmen är en universal växt vars alla delar tjänar människan.
Man har till och med kallat den ett husdjur.
Kokosmjölken är näringsrik och välsmakande.
Här dricks den färsk.
Titta bara på den här singalespojken.
Han trivs med tillvaron.
Med hjälp av det snövita kokosfettet tillagar man i det enkla tropiska köket de mest smakliga och mångskiftande rätter.
Man påstår att en uppfinningsrik husmor här nere i kokospalmens land kan bjuda på läckra kokosrätter under tre veckor utan att upprepa sig.
Den andra stora fettproducenten av betydelse för vår margarinindustri är jordnöten.
Den odlas huvudsakligen i Afrika och i främre Indien, i Bortsindien och i Kina.
Jordnöten är en ettårig, lågväxande planta och den har ett mycket egendomligt växtsätt.
Namnet talar för sig självt.
Det rör sig om en nöt som växer i jorden.
När blomningen är över växer blomstängeln vidare och pressar ner den outvecklade frukten i marken på något avstånd från moderplantan.
Och så får frukten mogna nerbäddar i jorden och vid skörden plockas de små jordnötterna upp för hand.
Kopra och jordnötter fraktas på primitiva oxkärror eller på långsamma flodbåtar ner till stapelplatser och hamnar.
Sen går färden över vida vattenvägar till Europa.
Söderns sol förs till Nordens folk.
Ja, mina damer.
Därmed är vi framme vid själva margarintillverkningen.
Men innan vi går ut i fabriken vill jag fästa damernas uppmärksamhet på två tavlor som vi har här på väggen.
Den ena är...
socialstyrelsens kaloriltabell som visar hur många näringsenheter vi får för ett dörr.
Bordsmargarins näringsvärde anges här till 54 kalorier.
Om vi jämför med några av våra vanligaste livsmedel så finner vi att till exempel mjukt råbröd är upptaget till 57, salt sill 43, salt fläsk 25,
mjölkavstek 8, torsk 7.
Här framgår att margarinet är ett av våra billigaste födoämnen i förhållande till näringsvärdet.
Och för att lättare förstå vad som händer i fabriken kan det vara skäl att titta ett ögonblick på den här tavlan som visar gången av tillverkningen.
Syrad mjölk förenas med fettämnen i kärnan.
Blandningen stelnar på kyltrömmlen.
Och bearbetas först i multiplexmaskinen och sen i mixmaskinen för att få sin rätta smidighet.
Och till slut så förpackas margarinet i förpackningsmaskinerna.
Och så får jag be damerna följa med på en rundtur i fabriken.
Varsågoda, det är den här vägen.
Margarinet tillverkas huvudsakligast av fritande fett och mjölk.
Vi börjar med mjölken.
Mjölken som vi ser i den här karen måste först syras.
Och det går så till att vi tillför den färska, pasteuriserade mjölken en renodlad mjölksyrekultur.
Det gör vi för att få fram en frisk och kraftig arom.
När mjölken syrats under tillräckligt lång tid kyls den ner till en temperatur av 4-5 grader.
Här väger man upp oljan, alltså det flytande fettet som jag nyss nämnde.
Tillsammans med mjölken pumpas oljan sedan in i kärnorna.
Oljan, ja den såg vi sist i den där filmen från tropikerna i form av kopra och jordnötter.
Sedan har fettet pressats ut och raffinerats på olika sätt.
Den raffinerade aljan som stelnar vid låg temperatur kommer i fast form till margarinfabriken och läggs på ett smältgaller där den övergår i flytande form.
Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Här har vi nu kärnorna där den flytande oljan blandas med den syrade mjölken.
Nu är det inte så enkelt som det ser ut här.
Först och främst måste fettets sammansättning och temperatur vara direkta för varje slag av margarin.
Det är olika MFA-kvaliteterna.
Märken är alltså tillverkade enligt de erfarenheter som man vunnit genom många års arbete med goda margarinmärken.
Det är rön som gjorts av fackmän och det är undersökningar som utförs av vetenskapsmän.
Dessutom har vi utfört stora serier praktiska prov med olika sammansatt margarin.
Provbakning, provstekning, lagringsförsök och så vidare.
Sedan oljan pumpats in i kärnan så tillsätter vi den rätta mängden syrat mjöln.
Nu blandas alltså oljan och mjölken och ingår en infin förening.
Som ett exempel på hur margarinindustrin arbetar hand i hand med vetenskapen kan jag tala om att man numera, som det framgår av texten och paketen, vitaminiserar margarin.
Och att margarinets vitaminhalt står under regelbunden kontroll av Stockholms högskolas biokemiska institut.
Låt oss flytta över till den här kärnan som nu har snurrat en halvtimme och ta en titt på hur det ser ut in i den.
Blandningen har övergått till en emulsion och det betyder att de två ämnena fettet och mjölken finfördelats och bildat en homogen blandning.
Det vill säga att blandningen blivit helt ensartad.
Och nu ska vi se hur det blir margarin av den blandningen.
Jag försäkrar er mina damer att det är ett ganska dramatiskt ögonblick som emulsionen får uppleva.
Den varma emulsionen sprides i ett tunt skikt på kyltrumlen och utsätts här för en verklig vintertemperatur.
Minus 16 grader.
På ett enda ögonblick förvandlas emulsionen nu till en fast massa, till margarin.
När kyltrumlen gjort ett varv faller margarinet ner i en stor aluminiumbehållare.
Därefter får det stå mogna innan nästa procedur tar vid.
För ni ska inte tro att det är färdigt nu.
Det gäller att få fram den där smidiga konsistensen som är karakteristisk för ett MFA-margarin.
Och det sker i den så kallade multiplexmaskinen.
i vilken margarinet pressas mellan flera par väldiga stenvalsar.
Här har vi mixmaskinerna.
Margarinet får här den sista behandlingen för att det ska erhålla den lämpliga smidighetsgraden före förpackningen.
Men innan margarinet förpackas vill vi förvissa oss om att varje tjäning som förresten väger cirka 1000 kilo fyller alla de krav vi och atletiska konsumenter ställer på ett ämnet av margarin.
Och det ser vi genom ett flertal omsorgsfulla prov i fabrikens eget laboratorium.
Här tar vi nu provet för en kärn.
Det gäller som sagt ett flertal prov som margarinen ska klara med högsta betyg innan kärningen får förpackas.
Här håller man just på med fettansprovet.
Man kontrollerar att margarinet håller minst 82 procent fett.
Men MFA fordrar också att margarinet ska smaka gott.
Och det undersöks av tränade avsmakare.
Dessutom ska margarinet ha den rätta stekkraften och bilda ett kraftigt skum.
Det ska också ha en vrisk härlig lukt som retar aptiten.
Medan vi är här i laboratoriet ska vi passa på att se på råvarornas undersökning.
Man kan nämligen inte göra ett förstklassigt margarin om inte råvarorna är förstklassiga.
Och dessutom så måste man ju känna råvarornas alla egenskaper för att kunna få fullgota och jämna kvaliteter för olika ändamål.
Ett av de viktigaste proven är till exempel att fastställa den temperatur vid vilken fettet blir flytande.
Här är den, ett ögonblick ska vi se, 26 grader Celsius.
Vi återgår till margarinet i kylrummet.
Det får sitt godkännande kort som är en garanti för att margarinet har just de egenskaper som utmärker den vederbörande märken.
Vare sig det nu gäller Rona eller Elitextra, Aroma, Vitana, Fries, Gloria G, Riksväxt, Vera eller de olika bagarimargarinsorterna.
Nu är margarinet färdigt.
Och det återstår bara paketeringen.
Den sker i den här hygieniska maskinen som vi nu passerar.
Lekande lätt väger den maskinen upp ett halvt kilo margarin.
Och slår in det i pergamenttappen.
Och i och med att paketet bär vårt namn.
Jag vill bara vara en garanti som vi är stolta över att kunna ge.
Vi betraktar det som en förtroendesak att få tillverka ett av hushållens viktigaste födoämnen.
Och vi sätter vårt MFA-märke på margarinen med gott samvete.
För vi vet att vår vara är god.
Tillverkad av de bästa råvaror.
Under vetenskaplig kontroll.
Med de modernaste maskiner.
Och såld under ansvar.
Och därför är vi glada över att ni har velat komma hit.
Och ser hur vi fyller vår uppgift som tillverkare av ett för allmänheten nödvändigt födoämne.
Men vi anser inte vår roll utspelad i och med att varan är tillverkad.
Den ska också komma hushållen till handla i fullgott skick.
Vi gör allt för att konsumenterna i landet runt ska få färskt margarin.
För kontrollens skull sätter vi en datumstämpel på varje låda.
Handlaren vet då på dagen hur färskt hans margarin är.
Och det gäller att ha en distributionsapparat som garanterar att margarinet kommer fram till handlarna i gott skick och i rätt tid.
Och för att kunna garantera det så distribueras margarinet direkt till våra återförsäljare som ju är era leverantörer.
Och denna distribution sker från nederlagen som är utplacerade på centrala platser över hela Sverige.
Och från dessa skickas regelbundet det färska margarinet ut till distriktets handlar.
Och ni mina damer kan därför alltid vara säkra på att få färskt MFA-margarin.
Nu ska vi följa MFA-margarinet på dess väg till konsumenterna i olika delar av vårt fadra land.
Morgon i Malmö.
Låt oss följa bilarnas väg över skånska slätter.
förbi gamla fästningsverk i Helsingborg.
Moleriska korsvirkeshus i gamla Ystad.
Och genom trånga gator finner MFA-bilen sin väg.
Kunder finns överallt.
Nu passerar vi Svanaholms båtliga slott.
Här tar en av Skånes mera kända handelsbodar in ett nytt lager margarin.
Vi lämnar Skåne med dess pilalléer.
och följer en MFA-bil som på storslagna utsiktsvägar sköter distributionen till de många små fiskevägarna i Bohuslän med dess vackra omväxlande natur.
I allt följer man med sin tid i de handelsbodar som nu växer upp i landsortens metropoler.
På oröst, där den här bilden är tagen, växlar landskapet
på ett ögonblick från karga klipppartier till det mest leende idyllet.
Musik Musik Musik Musik
Bilen går åt sitt håll och vi går åt vårt.
Vi tar ett jättekliv och hamnar i Stockholm utanför MFA's nederlag.
Och här står bilarna uppradade klara till avfärd.
Vi ska följa med på en snabbfärd runt stan.
Slussen känner vi igen och Skeppsbron med sina fartyg som lossar och lastar.
Idag har vi särskilt tur för det är inte ofta vi får beskåda Gripsholm och andra bjässar på strömmen.
Och innan den här båten kastar loss gör MFA-bilen en påhälsning.
Och därmed beger vi oss från stadens centrum in till den nya bostadskvarteren i Fredhälten.
Vi åker över Trannebergsbro och kommer så till de stora och populära lilla samhällena Äppelviken och södra Ängby.
Nu har vi lämnat Stockholm helt och hållet.
Vi åker norrut och passerar Enköping.
Snöret ligger vägen framför oss och vi hamnar i den gamla Silberstadens sala.
I Krylbo tar vi en titt på en modern butik.
Här åker vi förbi Avesta storfors och så går färden vidare in i Dalarna.
Vi åker över Grådabron och kommer till Hedemora.
Vi nöjer oss med dessa glimtar från MFA's varudistribution för att se på vad nästa avdelning har av intresse för oss.
Vi ska höra vad demonstratrisen har att säga.
Vi har nu sett hur margarinet tillverkas och hur det distribueras ut över landet.
Och nu ska jag be att som avslutning få laga till några rätter.
Inte precis alldagliga, men inte heller oöverkomliga när man vill ha något extra.
Som stekmedel använder jag naturligtvis Gloria G. Margarin med hög brännpunkt.
Allra först tar jag lite Gloria G. Och lägger i en något uppvärmd stekpanna.
För att visa hur det skummar och bryner.
Nu är margarinet brynt.
Det har fått en läcker gyllenbryn färg.
Torrsubstansen är finfördelad och ingenting har bränt fast i pannan.
Margarinet har fortfarande rikligt med skum och lukten är god och aromatisk.
Ni har nu sett att jag har ett gott stekmedel i Gloria G. Och jag kan nu börja med att tillaga en fiskrätt.
Skjutunga med spenatsås.
Som ni ser så har vi redan rensat, sköljt och skurit ut filéerna.
Jag har också gnidit in dem i lite salt och låtit dem ligga en timme.
Och nu penslar jag dem med ägg.
Blandat med lite vineta, runolja.
Och så vänder jag dem i rivebröd.
På vanligt sätt.
Den här rätten ska garneras med potatisrosor som består av ett fint potatismos blandat med ägggulor och Gloria G. Moset sprittas på en plåt och rosorna gräddas i ång tills de blir vackert ljusgula.
Varsågod, köken.
Och så ska vi ha en sås.
Och som spenatsås alltid är gott till fisk och gör sig bra så väljer vi den.
Här har vi nu redan gjort i ordning för såsen.
Spenaten är torrförväld med lite salt.
Spolad med kallt vatten som fått rinna av.
Och så har den blivit passerad.
Nu fräser vi Gloria G med mjöl.
Beder med fiskbuljong.
Och låter den koka i tio minuter.
Under tiden ska vi titta på fisken som stekts i välbrynt Gloria G. Den är strax färdig så vi måste skynda oss med såsen.
Vi tillsätter ägggulor, utrörda med grädde.
Och låter såsen sjuda tills den blir lagom tjock.
Därefter tillsätter vi spenaten.
Och smaksätter såsen.
Sist rör jag ner Gloria G i flockar.
Såsen är klar.
Och det är visst fisken också, eller hur?
Jo, det är den.
Nu har vi lagt upp filéerna i rader på ett varmt fat.
Mellan raderna har vi hällt spenatsåsen och garnerat med tomatklyftor.
Runt fatets kant lägger jag nu potatisrosorna.
Och garnerar till slut med lite persilja.
Är det inte vackert?
Jo visst, men jag får inte laga fisk.
Får inte?
Varför det?
Min man tycker inte om fisk.
Ska det vara min man det?
Om ni vill bjuda en man på någonting som ni kan vara bergsäkra på att han tycker om.
Så är väl ändå kyckling det stora slagnumret.
Och här ska vi nu laga till en kyckling som vi har kallat för kyckling à la finesse.
Här har vi kycklingarna som ju redan är plockade, svädda, uttagna och sköljda.
Och så är de gnidna med citron.
Lite saltade och delade.
Nu panerar vi dem.
Det vill säga, penslar dem med ägg och smält Gloria G. Och strör dem med rivebröd.
I den här långpannan lägger jag nu ner kycklingarna i brynt Gloria G. Och så ungsteker vi dem.
Ugnen måste naturligtvis vara mycket varm.
Och när kycklingarna har fått färg så spär vi med hönsbuljong.
Och så får vi inte glömma att ösa var tionde minut.
Vi får nog beräkna en stektid av en halvkimmel.
Mamma, ska vi ha de där kycklingarna?
Nej, kära barn, det ska vi inte.
Åh, så synd det kunde ha varit lite omväxling.
Att vi ska lägga upp kyckling liksom all varm mat på varma fat behöver jag ju inte säga.
Och sen silar vi upp skyn direkt i såsskålen.
Åh, jag börjar bli hungrig, mamma.
Det lönar sig alltid att garnera vackert.
Här pryd jag fatet med tomatblommor fyllda med saladryss.
Och gurkbitar.
Som också är fyllda med sallad.
Varsågod.
Ser det inte läckert ut?
Men kyckling har väl er man ingenting emot?
Kyckling?
Nej, det vill jag lova.
Och det bästa han vet är att gå ut i skafferit och äta kall kyckling på gammalt hederligt vis.
Det kan man väl ändå inte kalla att äta kyckling à la finesse?
Det händer säkert ofta att ni vill göra lite extra besvär när det gäller en verkligt god vardagsmiddag.
Och då är Chateaubriand med brynt lök och rödbettor just det rätta att ta till.
Den är kanske lite arbetsam, men det är ju kärpesvärd.
Till Chateaubriand användes oxfilé skuren i två till tre centimeter tjocka skivor som bultas lätt.
Och bindes om med ett krympt snöre för att inte förlora sin form.
Det ser trevligt ut och ger en pikant smak om vi har kokta rödbätter till chateaubriangen.
Alltså kär vi små rödbätter i tunna skivor.
Steker den lätt i Gloria G. Saltar lite.
Sådär.
Och så ska vi ha lök att garnera med.
Och här har vi förvält charlottenlök i saltat vatten som vi hällt bort.
Sen har vi brynt den i Gloria G tillsatt med lite farinsocker.
Spett på med lite buljong.
Och till sist har vi saltat den och låtit den steka färdig.
Mamma, lagar den där tanten alltid sån där fin mat?
Tyst nu, det gör hon säkert.
Och var den där tantens man ska bli tjock då?
Nu ska vi steka chateaubriangerna sedan vi pepprat och saltat i sista minuten.
Den väl urgnidna stekpannan ska vara mycket varm innan vi börjar.
Gloria Ghet ska brynas väl innan vi lägger ner filéerna.
Inte mer än två, tre i taget.
Filéerna ska stekas två till fyra minuter på varje sida.
Tänk, jag har en kusin som jag inte kan få bortgift.
En riktigt trevlig och präktig pojke.
Förmögen och allting.
Men varför vill han inte gifta sig idag?
Jo, han tycker att flickorna nu för tiden inte duger till att laga mat.
Och nu har han ställt upp som villkor att hans tillkommande ska kunna steka en riktigt bra chateaubriand.
För kan hon det, då vet han att hon kan klara allting annat också.
Har han aldrig träffat någon som kan det idag?
Nej, flickorna i trakten har nog försökt, men han bara rynkar på näsan åt dem.
Vi har lagt upp chateaubriangerna på ett varmt fat och hällt stekfettet över.
Så har jag lagt rödbetsskivorna på filéerna.
Och löken ovanpå.
Och så pryder vi det hela med en kulagloria G med persilja.
Och till sist en tomatblomma.
Snälla, fruken, får jag smaka?
Jo, så gärna.
Varsågod.
Tack.
Det var så vänligt och så gott.
Vad ska vi laga nu då?
Jag förlåt, men jag skulle ha en liten middag hemma nästa vecka.
Men det får inte bli för dyrt förstås.
Men då skulle jag bra gärna vilja ha någonting som man inte får varje dag.
Kanske fruten kunde hjälpa mig med ett förslag?
Ja, låt mig se.
Hur skulle det vara om vi skulle ta en italiensk kalvstek till varmrätt?
Ja, det låter spännande.
Man ska använda en benfri kalvstek.
Och den späckar man med fina skinkstriml och rullad i hackad persilja.
Och så gnider man in steken med vitlök.
Och kryddar den.
I en stekryta har jag brynt Gloria G. väl.
Och i den har jag stänt brynt steken på alla sidor.
Så sper man med lite buljan.
Och vin...
Och östersteken.
Efter ungefär en timme är den färdig.
Under tiden kokar man spagetti i rikligt med vatten som är svagt saltat.
Mitt på ett varmt serveringsfat lägger spagettin.
Så strör vi på riven ost.
Och till sist häller vi över smält Gloria G. Och sen gratineras det hela i ugnen tills det fått färg.
Vi skär köttet i skivor.
Och när spagettin är färdig lägger vi köttet i en krans.
runt spagettin.
Utanför köttet lägger vi små fina ärtor och på dem häller vi smält Gloria G. Och finhackad persilja.
Nu ska vi värma upp skyn som är uppsilad och skummad.
Smaksatt med tomatpuré och avredd med lite potatismjöl.
Ja, nu är den färdig.
Och vi häller upp den.
Till sist garnirar jag med tomatklyftor.
Och salladsblad.
Nå tror ni att italiensk kalvsteg skulle passa på er middag?
Oh ja.
Och sen skulle jag vilja föreslå lite grönsaker som mellanrätt.
Och jag har just tänkt visa en här som vi kallar för grönrätt alla Ingeborg.
Nej men det heter ju jag.
Här har jag ingredienserna för grönrätt alla Ingeborg.
Ett blomkålshuvud.
Hårdkokta ägg kokta i tio minuter.
Persilja och salt.
Grädde, tomatpuré, en uppskuren kokt morot, harikovär, några sparrisknoppar och så Gloria G förstås.
Blomkålshuvudet ska ansas och kokas tills det är färdigt.
Men det får inte koka sönder.
Äggen skäras mitt i tu på längden.
Och gulorna passeras med Gloria G. Så här.
Vi tillsätter lite salt.
Och finhackad persilja.
Och så lägger vi äggfärsen i en garneringstratt och spritsar i ägghalvorna.
Så kokar vi en gratängsås.
Man fräser Gloria G med mjöl.
Speder på med sparrispat.
Grädde.
Och lite tomatpuré.
Så att såsen får en svagt röd färg.
Ja, den är fin nu, men den ska koka i tio minuter.
Om man vill kan man också tillsätta en ägggula när såsen är färdigkokt.
Så smörjer vi det här fatet med Gloria G. Vi lägger blomkålshuvudet i mitten.
Och häller över såsen.
Så att den också får täcka fatet.
Så strör vi på riven ost.
Och häller smält gloria G över det hela.
Och så gratinerar vi det hela i en mycket varm ugn.
Vi urholkar morotsskivorna och pryder dem med arecovär och sparrisknoppar.
Nu är nog blomkålshuvudet gratinerat.
Och så dekorerar vi fatet så här med kärvarna.
Och de färskerade ägghalvorna var och en stående på en tomatskiva.
Och sparrisknopparna.
Nå, tror ni att grönrätt alla Ingeborg passar också?
Det blir succé.
Kära Ingenborg.
Vi som har haft lyckan att gästa dig och Fredrik ikväll.
Vi visste nog att du var en charmant kvinna och en förtjusande värdinna.
Och vi har nog lite till mans gått och avundats.
Fredrik, en så strålande livsledsagarinna.
Men att du dessutom var en så skicklig matmamma, det visste vi inte.
Vi kunde aldrig tro att så många dygder stod att finna hos en enda liten kvinna.
Och när jag nu höjer mitt glas för att tacka för en förtjusande middag då vill jag föreslå att... Åh!
Ett ögonblick, mina damer och herrar.
Genom denna film har vi nu med våra egna ögon sett hur MFA-margarinet framställs.
Vi har besökt de tropiska platser där margarinindustrins viktigaste råvaror växer och skördes.
Vi har sett hur moderna kommunikationer möjliggör att även vi här i Norden blir delaktiga av tropikernas rikedomar.
Vidare har vi sett hur omsorgsfullt MFR-margarinet tjänas och kontrolleras, hur hygieniskt det förpackas och hur snabbt det distribueras över hela vårt land.
Och så har vi fått veta att margarinet numera vitaminiseras, så som det också framgår av texten på paketen.
Vi är glada över att vi i samarbete med svensk filmindustri kan visa hur våra produkter kommer till
Och hur de användes.
Det är ett viktigt led i vår strävan att åstadkomma en intimare kontakt med landets husmödrar.
Och det återstår mig nu bara att och MFAs vägnar till er alla framföra ett hjärtligt tack för att ni har kommit hit.
Och därigenom berättas tillfälle ger denna inblick i vår industri och dess tillverkningar.