Låt bli mig då!
Vad rökar du?
Vad rökar du då?
Ja, men jag ska nog veta.
Jag håller inte på.
Nej, det gör ni inte, ungar.
Är snilla, Karin.
Sjung den här vilan.
Sjunga.
Det är nog så gott att sjunga så som ni lever här.
Kysst, ungar.
Karin ska sjunga.
Tula hem och tula vall, tula lång till måsten.
Kol fick jag när jag kom hem, kol fick jag i påsen.
Mjölken varbor gul och blå, osten såg jag lite åt.
Smöret smakte jag aldrig.
Karin, varför smakade han aldrig på smöret?
Han fick väl inget smör?
Det var ju en fattig, fattig pojke långt, långt borta i skogen.
Asch, mjölk som är gul och blå, det är alldeles fett.
Jo, det finns säkert.
Annars skulle det inte stå i visan.
Jaså, Karl-Erik.
Vad var det på kalas hos hos Anna och Lasse idag, du?
Jag hade så roligt.
Jag lekte med Lasses tändsoldater.
Men pappa, det var inga vanliga tändsoldater, utan det var kor och grisar och sten och sånt där.
Sådana tändsoldater vill jag också ha.
Ja, du, de var nog skojiga.
Och sådana kanske du också kan få någon gång.
Nå, vad gjorde ni mer då?
Jo, vi åt kakor och drack mjölk.
Men mamma...
Lasse, var mjölken mycket godare än här hemma?
Godare?
Det är bara sånt vi inte gillar det.
De köper det på samma ställe som vi.
Självsmaka.
Inte för det att jag är någon expert på mjölk, men nog kan jag känna om den är jälen alltid.
Jälen?
Vad menar du?
Ja, det är just vad den här mjölken är det.
Kalle Erik har aldrig så rätt.
Men den kom hem imorse.
Det kan inte vara något fel på den.
Fel är det.
Vad är det för att ta reda på själv?
Ett kronmäta ägg, en kilo smör på dag och dag, ett lång franska, ingenting mer.
Inte idag, lilla fru.
Tackar så mycket.
55,5.
Tackar.
Jag skulle bara ha ett packet pappa och två måttjockrätter.
Jaha, tackar.
Säger fru Andersson, hur länge står egentligen mjölken här i magasinet när vi får den?
Ja, det är lite olika, ett par tre timmar högst.
Hur så, är det något fel?
Åh nej då, inte alls.
Jag bara undrade hur fru Andersson kunde hålla den så frisk?
Jo, det ska jag tala om.
Det är inte konstigt alls.
Vi får mjölken hit direkt från mejeriet.
Och mejeribehandlad mjölk, den kan man garantera för.
Den kalla mjölken häls direkt i de här cylindrarna.
Och isen håller temperaturen nere vid 6-7 grader.
Vid den temperaturen håller den sig, ska jag säga.
Så när mjölken går härifrån, då är den fin.
Men hur kunderna sen behandlar den, det är en annan historia.
Och nu får jag ingen ro, varken för Karl-Erik eller Gösta, för det är någon form mjölk som de gillar.
Ja, det är underligt med er så kallade moderna fruar.
För ni ska göra allting själva och kunna allting och ha allting så modernt.
Och ändå får ni inte som ni vill ha det.
Jaha, det kan du säga som har hembiträde och bara behöver säga hur du vill ha det.
Men det kan inte jag göra, jag får göra allting själv.
Ja, det kanske är med mjölken som är så mycket annat.
Det räcker inte bara med moderniteter, du.
Kylskåp och sånt där.
Det får nog vara lite handlag också.
Ja, tala med våran Karin, du.
Hon kan hon.
Tra-la-la-la-la-lej, då tänker jag på dig.
Goddag, Karin.
Här kommer jag och vill ha ett råd.
Ja, det går an det.
Råd kan man nog ge mig.
Följa dem, det är kanske lite värre det.
Jo, det här med mjölken.
Förklara för mig va, den är bättre här än hemma hos oss.
Vad gör Karin med mjölken?
Vad jag gör med mjölken?
Inte ska man göra något med den inte.
Men det är kanske just där felet ligger.
Jag är ju från landet och har fått lära mig hur man sköter mjölken i lagon.
Och sköter man den på samma sätt i hushållet, det är nog allt gott för väl.
Både vid maskinmjölkning och handmjölkning är renligheten det viktigaste av allt.
Och sen silar vi och kyler mjölken med detsamma.
På så sätt blir den hållbar, och det måste vi göra, för mejerierna av sina kontrollanter är väldigt noga.
Och i mejeriet blir mjölken behandlad så att hållbarheten förlänges.
Och det sker i pasteuriseringsapparaten, där den helt kort uppvärmes till 70 grader.
Varmare får det inte bli, för då försvinner de där vitaminerna som ju är så viktiga för hälsan.
Jaja, det där är allt gott och väl, men vår mjölk, den är gällande.
Ja, men först och främst måste man ha flaskan med lock.
Att hämta mjölk ur tillbringar och andra öppna kärlduken inte alls, för då ryker ju alltid damm på gatan.
Men när man sen kommit hem så får man inte ställa ifrån sig mjölken var som helst och låta den bli stående.
Nej, in i skafferiet med den och på den kallaste platsen.
Eller vid kylskåpet och så lyft lite på locket så att luften kan cirkulera.
Och se till att mat med stark lukt förvaras någon annanstans.
Eller vid slutna käk.
Ja, men jag vill ha kaffegrädde på mjölken så låter den alltid stå lite varmt.
Du får verkligen ursäkta att det tycker jag är upprörande.
På det viset blir ju både mjölken och grädden dåliga.
Mjölken blir tunn och sunar.
Barnen ska ju inte ha kaffe.
Så på det sättet går ju de miste om grädden.
Oskummad mjölk.
Det är i alla fall mat för vanligt.
Jaja, Karin har nog rätt i det.
Viskningen ska göras på rätt sätt, annars kan vi inte klara oss för gällande mjölk.
Och så här ska det gå till.
Först sköljer man i kallt vatten för att få bort mjölkretter.
Med hett vatten bränner de lätt fast vid kärlek.
Och så borstar jag med disktvaga.
Inte med några gammaldags kvasor inte.
Och se till att jag kommer åt varje eviga fläck.
Och sen sköljer jag det i kokande vatten.
Sen är det klart.
Jag vill se om det torkas också.
Nej, det ska inte torkas.
En handduk är aldrig så ren som kokande vatten.
Det är bättre att kärlen får självtorka sig här och få nedvända.
Sen håller mjölken sig frisk.
Var det du lastade den där killen som fick mjölk som var jävla blå?
Det var fel det du...
Ja, men det har jag hela tiden.
Då sa mor att mjölken behöver vitten, det blir blå om man sköter det med förstånd.
Just så sa hon.
Man ska välja sina föräldrar med förstånd, hade han det sagt.