En stor minnesutställning över just Ekman har öppnats i Stockholm.
Vi kan i bild följa skådespelaren från det första ungdomsåren till Svenska teatern, vidare från Ekman-brunljus-tiden på Oskarsteatern fram till det sista årens stora kraftprestationer på Ekman-teatrarna.
Det är en oändlig mängd fotografier och minnen som här passerar revy från debuten på Mosebacke fram till Hamlet och Fedja.
En stor del av utställningen är ägnad åt Gösta Ekman i filmen och vi får där se glimtar ur de 33 filmer i vilka han har medverkat från 1912 till 1937.
Dessutom är Gösta Ekmans loge från Vasateatern i detaljer rekonstruerad med alla de små tillbehör som skådespelaren älskade att omge sig med.
Och i flera montror är några av de vackraste rolldräkterna utställda.
Utställningen har anordnats av Svenska Teaterförbundet och Dagens Nyheter och behållningen går till Gösta Ekmanfångden.
Stockholms stad har i dagarna fått en ny yrkesskola, Hembiträdetsskolan Skelegatan 8.
Med denna skola vill man få fram en ny hembiträdestyp, nämligen Hembiträdet yrkeskvinnan och slå försöket väl ut i Stockholms stad beredda att utvidga skolan.
Eleverna får här lära sig matlagning, bakning och servering som får dessutom en hel del teoretisk undervisning.
Filmstaden har i dagarna haft besök av en lappfamilj i Heroré med fru och barn och gamla farfar.
Saken är den att SF för de sista scenerna i filmen Dollar behövde en lappfamilj och då man inte ville använda statister utan skulle ha tvättdäckta lappar var det inget annat att göra än att få tag i en lappfamilj som var villig att göra den långa resan till Stockholm.
Att man trivdes utmärkt var klart, inte minst 75-årige Farfar som var i en stad för första gången i sitt liv.
I Rainbow National Park som är alla skidåkars drömland gör man mycket för skidåkarnas bekvämlighet.
Det senaste skriket är en skidhiss som installerats för att skidåkarna inte ska behöva anstränga sig i uppförsbackarna.
Så nu är det bara att åka ner för uppför det åker man med en lina.
Så det är så bekvämt så.