Det är inte varje dag man får se 38 flygplan samlade på en gång i Sverige.
I oklandlig grättning står SK12 och de 8 på bysens blanka is nedanför Granhjärde turisthotell i Dalarna som för tillfället är högkvarter för flygskolan från Ljungbyhet.
Aspiransskolan som består av ett 70-tal elever sammanlagt med cirka 200 man här uppe har fått flytta från Skånes barvinter till kallare och snögare trakter för att träna i vinterflygningens speciella svårigheter.
Över Ståge Lundström är chef och i spetsen för aspirantskolan står kapten Jakobsson.
Som det är en strålande dag går vi också upp i vår maskin som vi har med oss för att från luften se på dagens övningar.
De 18 skolmaskinerna grupperar sig i den ena vackra figuren efter den andra.
Det är som ett perfekt ballettnummer, en vacker syn vare sig man som vi ser den under oss eller som granjärdeborna vilka gott man ur husö från märker.
Dagens klubb blir den avancerade gruppens till synes ystra men med osviklig precision utförda lek med tynglagarna i lopings och andra konststycken.
En förberedelse till det flygprogram som uppvisades på den stora flygsändagen i Falun.
Till slut visar vi också några formationer från märken, pilformering, rutformering, kors- och linjeformering.
Det är en hård skola aspiranterna har att genomgå, men så utbildas det även duktiga flygare i det svenska flygvapnet som är snabb tillväxt och som behöver det bästa material såväl av människor som av maskiner.
Även det civila svenska flyget är i snabb tillväxt.
Med våra 7-mila stövlar har vi fort förflyttat oss från Granjärde till Bromma i Stockholm.
Svensk flygtjänst har fått ett par nya skolmaskiner byggt med rjångmanplan.
Trafikflygare Hugo Fredriksson demonstrerar i en vacker uppvisning att maskinen har alla de goda egenskaper man kan fordra av ett skolplan.
Det är lättflugigt och konstruerat med stor säkerhetsmarginal men samtidigt kan man flyga hur avancerat som helst med det.
Planet är ritad av en svensk överingenjör Andersson.
Det ligger alltid oro och spänning i luften kring en Greta Garbo-premiär i Stockholm.
Men aldrig har vi så många människor samlats utanför en biograf som vid premiären på metros Mariva Levska.
Massor av folk hade flockats utanför Palladiums grant upplysta fasad och där stod man lugnt och väntade.
På vad?
Det var inte på att få biljetter för det var utsalt en vecka i förväg.
Det var inte på att komma in i lokalen för där pågick första föreställningen och andra föreställningen skulle inte tillnärmelsevis kunna rymma alla dem som väntade utanför.
Vad var det då man ville se?
Kanske beundrade man den vackra ljusreklamen som nog är den ståtligaste som sätts i Stockholm.
Kanske hoppades man trots allt att Greta Garbo skulle infinna sig.
Kanske ville man beskåda den exklusiva publiken med prins Karl och franske ministern i spetsen.
Polisen hade ett styrt arbete att hålla körbanan fri för alla de bilar som körde upp utanför ingången.
Och inte förrän vid tiotiden började folket patroppa av medan Mariva Levskas och Napoleons vackra kärlekssagar rullades upp för den som lyckats komma in.
Veckan den 6-13 februari har Sollefteå varit medelpunkten för det skidåkande Sverige.
Svenska mästerskapen på skidor har gått av stapeln under stor anslutning såväl av tävlanden som åskådare.
Prins Gustav Adolf saknas aldrig vid ett större idrottsevenemang och inte heller hela Sveriges förbrorsvän.
På lördagen gick det hårda femminsloppet som vanns av Nentzen från Kramfors som här hyllas.
Tvåa blev Alvar Hägglunds Sollefteå som här går i mål efter en mycket vacker löpning.
Favoriten Elis Wicklund går här i mål som fjärde man.
Söndagen var regnandet backhopp i den vackra Hallstabacken dit cirka 15 000 människor begivit sig för att se på tävlingarna.
Selånger Eriksson vann sitt tionde svenska mästerskap och vi ser honom här tillsammans med Gösta Berggren.
Här är andre man Erik Lindström friska viljor.
Vi visar här några av dagens vackraste hopp som gjordes av nummer 11 Selånger Eriksson, nummer 12 Erik Lindström och nummer 63 Gösta Berggren.
Idrottssverige är känt utomlands kanske mest för sina goda skidlöpare men rätt okänt som fotbollsnation.
Själva tycks vi i alla fall ha en djupt rotad klockarkärlek till fotbollsspelet trots dystra nederlag mot japaner, tyskar och danskar.
Att vårt fotbollsintresse inte bara närdes av tipptjänst, spala guld och vår spelperson är tydligt om man en vinterkväll förirras in i polishusets gymnastiksal.
Här tränar man fotboll inomhus eftersom man inte kan vara utomhus.
För att träningen verkligen ska bli effektiv har Stockholms fotbollsklubbar engagerat den kände fotbollstränaren Umraren Nagy.
Han instruerar unga fotbollsentusiaster i spelets alla finesser, tränar konditionen, snabbheten och så vidare.
Som åskådare och åhörare har han, och detta är det viktiga, Stockholmsklubbarnas tränare och instruktörer som här får lära sig hur man rationellt driver fram goda spelare.
Meningen är att dess instruktör i sin tur ska driva upp sina klubbars fotbollsteknik.
Viljan är god, entusiasmen stor och med det är halva slaget vunnit.
Här visar Herr Nagy själv hur man dödar en boll, hur man dribblar och skjuter.
Med det skottet flög vi ända upp till Sollefteå.
Lockar, lockar och återlockar är på modet.
Det är hos i papiljotter och permanentapparater.
För att studera säsongens frisyrer har SR journalavdelning gjort ett besök på Lunds dammfrisering där vi får reda på att modet har en tendens att dra upp håret i nacken där det uppstår en så kallad garcett med vilket på svenska menas det där lilla trevliga kittlande fjunet i nacken.
Platinabönan försvinner allt mer och modefärgen är någon nyans i rött och vill man vara särskilt raffinerad ska den gränsa i mässingston.
Den här så kallade tuppfrisyren har en kam som är beströdd med silverglitter.
Hårprydnader av alla dess slag är också på modet.
Här finns tillfället att bli symbolisk allt efter smak och fantasi.
Man kan sätta en blomma eller en fjäril i håret.
Och tänker man ta sin fjeder sätter man en dylik i sina lockar vilken då kallas esprit.
Parsfrisyren som lanserades av Ginny Rogers håller fortfarande i sig fastän man ökat ut den med lite mera lockar i pannan.
Den mest exklusiva frisyren heter The Crown som bäst visar det nya modets tendens med den strikta nacken, det där trevliga pjunet och lockarnas tyngdpunkt förlagd till jässan.
Den är inte olikt damernas frisyr omkring år 1900.
Herrarnas mod i år i det envisa gamla vanliga med hög panna och bred mittbena utan några som helst lockar på jässan.
Det händer mycket underligt här i världen.
Men när det är kärlek med i spelet blir det ofta än konstigare.
Och när sen allt sammans utspelas i Amerika blir det hela högst besynnerligt.
Fröken Louise 10 är som vi ser en jättekvinna på drygt två meter.
Hon viges här vid Billy Curtis som är två allnar och en tvärhand.
Av detta kan man bara dra en glädjande slutsats.
Ungmör av alla åldrar och ungkarlar av alla utseenden.
Ni har alltid er chans att finna en partner i livet hur ni än ser ut.