Den här inspelningsbilden från Råsunda filmstad är den första i tidslag.
Regissör Molander och fru Karin Svanström som sitter här har nämligen ovanliga filmherrar på besök.
Det är första kammarens första tillfälliga utskott som hälsar på ute i Råsunda för att orientera sig inför skolfilmsmotionen i riksdagen.
Och här sitter utskottets ordförande K.A.
Johansson i Vännäs.
Och nu får vi alla alltså hoppas på att skolfilmsfrågan får sin slutgiltiga och lyckliga lösning.
Östermalmsarkitekturen hotas med undergång och fasar man har höjt ett ramanskrig i pressen.
Ska verkligen funkestilen förhärja fritt och ska man verkligen hylla bort det karakteristiska Östermalmsgipset?
Ja det är frågan det.
Ska man inte bevara den här stadsdelens romantik som berättar så mycket om Strindbergs och Hjalmar Söderbergs 80-tal?
Vi gör några kamerasvep och börjar med Restaurant Boulevard där Hjalmar Söderberg hade sitt stamtillhåll och där han fantiserade om Aftonsstjärnan.
Och sen så svävar vi från gipspassav till gipspassav.
Stockholm har fått en celeber dam på besök på genomresa till den svenska skitterrängen norröver.
Det är Miss Jane Betten, världsberömd aviatris och utan tvivel världens duktigaste kvinnliga flygare.
Den vackra flickan gör ingenting annat än flyger och hon väckte ett kolossalt uppseende då hon slog rekordet på den lilla hemtrevliga sträckan England-Australien.
Hon är ofantligt populär i imperiet.
Men det är nog ingenting mot vad hon kommer att bli här mina herrar.
Östersundsspelen hade ingen tur med ädret i år.
Det blåste upp så kraftigt att vissa delar av tävlingarna stördes allvarligt.
I backhoppningen segrade norrmannen Olof Åsle nummer 23 med 58 meter.
I slalombacken gick det knaggligt naturligtvis också beroende på vädret som var det sämsta tänkbara.
Ibland var det full snöstorm.
Det var synd om de skickliga löparna som inte kunde få någon spräck på loppet.
Men i Oslo var det klang och jubel på den stora Holmenkollendagen då alltid alla man går ur huset för att se de stora internationella tävlingarna.
Vedret var en sån där riktig norsk stortjänstdag och humöret var festligt.
Och tågen upp till Holmenkollen hade alla tiders publikrekord.
Men så kommer det också folk från världens alla hörn för att se det stora skidevenemanget.
Som den här gången blev en fullträff åtminstone för oss svenskar.
För den här gången var det ingen som rådde på oss.
17-kilometersloppet vanns av Sveriges otippade kombinerade mästare John Westberg från Ångermanland.
Nummer 396 Lars Bergendahl var Norges favorit Men alla norrmännens förhoppningar kom på skam den här gången tack vare lille Westberg Här är Erik Matsbo gammal svensk favorit som kom in som nionde Och här far seglaren i mål John Westberg som rehabiliterade den svenska skidäran Kungliga familjen kommer här på väg till skidbacken där 70 000 människor hade samlats för att åse tävlingarna
Vi nöjer oss med att konstatera att norrmännens Kollen är en fantastisk skidbacke och att vi känner oss smått skamsna över att vi inte kan bjuda på lika fina backtävlingar här hemma.
Någon gång kan man väl erkänna att man är avundsjuk.
Här kommer den ryska isbrytaren i stora bält efter att ha varit på en äventyrlig färd i norra ishavet för att hämta hem Sovjets nordpolshjältar, männen på isflaket.
De hade drivit ända ner mot Grönlands kust innan isbrytaren nådde fram till dem.
Den vetenskapliga, hjältemodiga färden har väckt en hel världsbeundran.
Men vad är det här för ett djur som damen kommer med?
En gris?
Ja det är det inte och det är inte ett får heller.
Nej det är ett av det egendomligaste djur som finns och oerhört sällsynt.
Det är en babypenda.
Det är infångat i Indien och är nu på väg till Chicago i flygmaskin.
Det finns nämligen ett likadant djur förut i zoologiska trädgården i Chicago så det kanske är frågan om att det ska bli ett unikt bröllop där borta.
På årsdagen av Abraham Lincolns födelsedag äger en festlighet rum vid hans monument i Washington.
President Roosevelt bringar här sin föregångare, Förenta staternas första president, sin hyllning.
En fruktansvärd storm har rasat in över den amerikanska kontinenten från stilla oceanen.
Hundratals människor har omkommit och ouppskattbara materiella värden har gått i spillo.
Kalifornien har varit värst utsatt och därifrån stammar de här bilderna som talas i tydliga språk.
En eskadad amerikanska bombplan startar här för att flyga till Sydamerika där de ska hälsa på Buenos Aires.
Men det är endast frågan om en artighetsvisit som VLE.