Det vackra pandenotska huset på söder som tillskrives Delavalier, riddarhusets arkitekt, har en längre tid tilldragit sig stockholmarna stora intresse.
Man har fruktat att huset skulle rivas och tomten bebyggas med ett modernt bostadshus.
Men nu har definitivt meddelats att huset förvärvats av ett enskilt intresse, att det kommer att bevaras i sitt ursprungliga skick till eftervärlden.
Och alla gamla stockholmar och konstälskare har dragit en lättnadens upp.
För att en större allmänhet ska kunna få en uppfattning av det vackra palatsets interiör och utsmyckning har SF gjort ett besök i det gamla huset.
Vem eller vad palatset i en framtid kommer att rymma vet man inte.
Man har gissat på Greta Garbo, bara därför att hon är född på söder.
Man tror också att direktör Wennergren inköpt huset för ett eller annat ändamål.
Man har gissat på general Frank och Leopold Stokowski, Robert Taylor, Charlie Chaplin, Paul Mune, Heidi Selassie och naturligtvis också hertigen av Windsor.
Men att det är någon av dem vet man med säkerhet.
Att inredningen blir den värdig har vi sett.
Vackra takmålningar, konstskickligt snidade dörrar, handtag besatta med edla stenar, gyllenledertapeter och så vidare.
Detta utsökt arbetade tak som är gammalt skulle inte alls passa in funkisvåning men för 200 år sedan var det högsta mod och det skulle det nog vara nu också om vi bara hade råd med det.
Alla takmålningar i huset är moderna och har utförts på den senaste ägarens initiativ.
Men att huset inte bebots på flera år har vi också märkt under vår rundvandring.
Slutligen kommer vi ned i den pampiga vinkällaren med sina tomma rader av jäckande hyllor som gapar emot oss.
Men vi känner ändå en berusande doft i rummet och raglar drömmande upp på den lilla Sankt Polsgatan.
Man börjar nu på sina håll bygga bombsäkra källar i Stockholm.
En anläggning har gjorts klar för elektricitetsverket i Vättern och i dagarna har man börjat spränga vid Tegnergatan i närheten av Torsgatan.
Det ska bli tre bombsäkra kammare för gasverkets kontorspersonal och det kommer att rymma cirka hundra personer varje dag.
Man ska sprängas ända 90 meter in i berget och arbetet bör räknas bli färdigt under årets lopp.
Josef Björling har just återkommit från sin framgångsrika turné i Amerika och vi har med anledning därav och inför premiären på hans första stora film för SF, Fram för framgång, gjort ett besök hemma hos den nya Caruso, hos fru Anna-Lisa och sonen Anders.
Fru Björling har här i sin hand en urklippsbok med recensioner från Amerika och att framgången verkligen varit överväldigande märker man om man bläddrar lite i boken.
Vi kommer nu att få höra Josse Björling sjunga även på film och förväntningarna är stora.
Världsmästerskapen i konståkning hade samlat världens all isprinsesser i Stockholm.
Man hade hoppats att temperaturen med anledning härav skulle ha vetat hålla sig under nollpunkten.
Men av någon hittills okänd anledning var arrangör och isprinsessor i så stor onåd att temperaturen dagarna föresteg till plus 8-9 grader med följd att stadion lämpade sig bättre för fotbollens grisko.
Man fick därför flytta in på ispalatset som inte till närmaste vis kunde rymma alla de åskådare som ville se tävlingarna.
De som hade turen att komma in fick dessutom nöjet vara med att kåra en ny världsmästarinna, Meghan Taylor England.
Vi har här sett henne under söndagens friåkning.
Här får vi också se en glimt av den förra världsmästarinnan Cecilia Coolidge, också hon engelska.