Humlegården är en omtyckt oas i Stockholmsboparker, inte alltför rika stad.
Barnen har här sommartid härliga lekplatser, gresplaner, gungor och sandhögar.
Vintertid däremot har de sista 18 åren inte funnits någon egentlig kälkbacke för ungarna men i år har efter en paus på 18 vintrar den då för tiden så populära Florabacken återsatts i skick med en uppbyggd isvall i kurvan.
Och helt säkert kommer backen att åter bli lika populär som den var förr, bara nu vinterkylan håller i sig.
Under vintern har då och då notiser rörande maskregn varit synliga i pressen.
Vad är då maskregn?
Jo maskarna är larver av en skalbagge som kallas flugbagge.
Masken lever normalt i jordens övre lager där den övervintrar.
I vanliga fall ligger den steltrusen i den kelad i jorden men i år har frånvaron av kele gjort att den bibehåller sin rörelseförmåga.
När smältvattnet trängt ner i jorden har den tvingats fram och krupit upp på snön.
När den finner lämplig mark kryper den åter ner, förpuppar sig och kläcks till en mjukhudad röd eller svart skalbagge.
Ofta finner man emellertid larver överraskade av en kölknäpp liggande stela som pinnar på snön i vilket tillstånd det kan uthärda den strängaste kyla.
Tar man in en sådan till synes livlös larv och tinnar upp den visar det sig att den inte alls är död.
Världsmästerskapet ishockey har i år utkämpats i Prag under livligt deltagande.
Sverige har representerats av en mycket stark lag som också hedrat sig i den hårda konkurrensen.
Vi får här se några glimtar från den rafflande matchen mot Tjeckerna som trots förlängd speltid slutade oavgjort 0-0.
De flesta moder dikteras ju från Paris och beträffande sport även från London.
Men också tyskarna börjar nu konkurrera på modermarknaden och för att de svenska damerna ska få en uppfattning av modet i Berlin visar vi denna vecka några modeller från Tredje riket.