Förårsutställningen på Charlottenborg är öppnad.
Och här ankommer kronprins Fredrik och kronprinsesse Ingrid.
Den visas runt av censurkommitténs forman Eiler Sörensen, kronprinsesse Ingrid och diplomatik-tampolären, men det blev en nidda.
I'm gonna...
Välkomna tillbaka.
Early rain and now brilliant sun make the going of the day almost perfect.
Yes, almost perfect.
And the question is, what's going to win?
And at this moment you can hear hundreds of thousands asking it.
This year it's a field of 36.
36 tough, hard-bred steeplechasers.
Not as shapely or as beautiful as the stars of the flat.
But when there's four and a half of the world's toughest miles ahead, they don't carry an ounce more flesh than they need.
Pride of place in the parade goes to last year's winner, Royal Mail.
From Ireland comes Ergud Sias.
och Royal Daniele, från Frankrike, Takfar Pasha och från USA, vad har du, och USAs största parabredd krigsmän, nämnt Battleship.
Och bland andra har vi Kulin, som nästan vann i fjol, och vår favorit, Blue Shirt.
Och nu är starten på posten, och krigsvärlden håller på.
I början, vad har du, är Badly kvar.
Leading the bunch to the first fence are Drom, Red Knight and Underbeard.
Over the first fence it's Drom, Red Knight and Ergod Sios, Inversible Falls.
At the second fence the two Irish horses are leading, Agate Sios and Royal Daniele, with Drom almost level.
Den tredje fästen och Ergit Sios tar ledandet med Royal Daniele, Drim och Underbib och Pontet faller.
Över den fjärde och fjärde fästen och upp till Beechers är det fortfarande Ergot Sios och här är det formen av saker som kommer.
Battleship kommer upp nästan tillsammans med ledaren, sen Royal Daniele och Drim och Brighter Cottage faller.
Runt den långa vänden och mot kanalen vänder sig alla med Battleship, Ergit Sios och Royal Daniele.
Och så går någons kött.
Runt kanalen vänder sig i samma ordning.
Och nu tar slow motion-kameran över för att visa er brytandet och trillandet av hästarna som leker och glider genom vägen.
När de klarar den starka obstaklen i Valentinsbrook.
En bred, 5-feet hög och 3-feet 3-inches hög.
Och Brook 5-feet 6-inches hög.
En av de svåraste jumparna i hela korset.
Han har kommit till den femte fängseln.
I en stund kommer Ergitsios över först och sen faller.
Pagodet för den iriska hården.
I den fängseln som följer tar röda kriget lead.
I den elva fängseln är röda kriget en längre fram än Royal Daniele.
At the twelfth fence it's still Royal Daniele and Red Knight with Dunhill Castle third and Rockwiller fourth.
Around the turn to the thirteenth still Royal Daniele fighting it out with Red Knight.
Last fence before they reach the stand for the second time round.
Coming up behind the leaders are Luff Cottage, Dunhill Castle, Royal Mail and Workmen.
The chair fence in front of the stands and Delachance is coming up.
Battleship almost falls.
If he had, what a different story.
Och vid en vattenjump är Della Chans uppe med ledarna och Rock Ladd faller.
Och nu runt omkring och in i öppet land för andra gången.
Runt omkring den 17a fängseln är Luff Cottage framför med Dunhill Castle, Royal Mail och Provocative.
Den 18a fängseln och i den ledande bunchen är Dunhill Castle, Rock Quilla och Royal Daniele.
Den 19a fängseln i samma ordning.
Battleshipet kommer upp igen.
Det är för första gången Battleshipet är framme.
Royal Daniele, Delachance, Luff Cottage och Workman.
Rockpillar är ner och så är Dunhill Castle.
För första gången går de runt den långa vänden mot Canal Turn.
Royal Daniele, Battleship och Delachance är framme.
När vi förstörde på en liten sträckor på inbäddelsen på en röda en jäkling.
Det är en röda en jäkling.
Det är en röda en jäkling på en röda en jäkling.
Han har inte förbundet.
Han har därför förhållande för att han gick med en dröm.
Den dropps bäck och som rör den jävla en vackra nacka nack.
Vackerns Jacky har lagt i skatt och har behandlat att det betyder att det kommer att komma upp.
Och nu kommer den mest fantastiska avslutningen som Aintree har sett i år.
Workman törs plötsligt.
Battleship på nära sidan kommer upp för att utvara Royal Daniele.
Mellan dem är Tatua Pasha, Rydalus.
Under väggen framför staden finns ingenting.
Battleship på den här sidan vinner med Royal Daniele i fjärde och Workman i tredje.
Grand National av 1938 går ner i historien som en race som vanns av en ladd av 17.
Och den första gången vinner en amerikansk brödhås.
Battleships owner Mrs. Scott is so excited.
She hasn't the nerve left to lead in the winner.
The same treat cheers the boy whose brilliant riding has won the toughest race in the world.