Först från nätet kommer den här trimmade nationella försvarsunitsen för en speedbaptism av testpiloten Lee Gelback.
Hans mission i livet är att försöka stå på 500 mil per timme.
Om de fortsätter så är de okej för regeringen.
Hans kraftfulla motor jankar derdevil Gelback starkt av grunden.
850 kvm i hans fötter och en färg på hans hälsa.
He folds his wheels under him.
Off the deep end, Lee.
350 miles an hour.
Then 480.
And the wings stay on.
Summers coach at Massachusetts Tech and Ben Pope, Pittsburgh professional wearing shorts, battle it out for the National Open squash rackets crown.
Fast footwork speeds up the pace.
Vi ser det som det krävs till landet på ett rekord för ett hundratals meters under de blomster Charles Hansen.
Det återstår blomstret.
Det är inte det som fungerar bra.
Det är ett skog som vi borde vara omklädd.
Men det är inte det som är det som är det som är det som är det som är det som är det som är det som är det som är
Running on the toes and raising the knees well in front of the body saves valuable time and lengthens the stride.
Euclid said that a straight line is the shortest distance between two points, so keep to it.
Det är här att den tidiga träningen är så tydlig, och en fin, rytmisk rörelse är resultatet.
Det är en sak som man måste förhindra, att försöka stänga den naturliga längden av striden, som den här.
When a champion reckons in tenths of seconds, every phase of racing from start to finish is studied.
Mr. Hampson certainly doesn't lose any time at the start with his quick and forceful push-off.
One of his favorite speed increases is quickening into fast action at a certain line on the track.
The slow motion shows it even more clearly.
Apart from speed, the technique of racing has golden rules that help you to win.
Keep your head and never pass a man on a bend.
You're only running further than you need and in consequence lose time.
But when you do pass him in the straight, do it by a sudden spurt.
Watch again.
Det är en fast hämnd, inte för spridning.
Efter en brist till beteendet.
Samtidigt kring en koncentrerad öppet med Charles Hansen, brittisk champion, en evig hämnd och en ett hundra meters fastare än anyone else in the world.
Out of its cradle, in the Goodyear Zeppelin dock at Akron, the newest member of the United States naval aircraft family makes its debut.
The largest non-rigid airship ever built, it is 246 feet long from tail to nose and 76 feet in height.
Tugging at the mooring ropes, its powerful engines ready for the test, the Sky Titan, with officers observing for the Navy, points its nose at the clouds.
400 000 kubikmeter av heliogas lyfter navets nyaste glimt till sin baptisering med luft.
K2 är sladad för användning som träningsskift och för sjukvård i Lakehurst, New Jersey.
Ännu en gång experimenterar USA-naven med lättare än luftmaskiner.