Föreningen Norden har haft journalistmöt i Stockholm och SF har passat på att filma deltagarna efter en lunch som intogs i stadshuset.
Englands järnvägsdrottning som väljs bland döttrar till engelska järnvägstjänstemän har varit på besök i Sverige och mottas här på Stockholms centrala av bland andra generaldirektör Dahlbeck.
I samband med denna utställning kanske man bör nämna att var och en kan hylla kungen på hans 80-årsdag och samtidigt bidra till kampen mot förhärjande folksjukdomar.
Dels genom att bära kungens vackra namnskiffer, dels genom att skicka telegram på lyxblankett nummer 10 och dels genom att sända kungen en personlig lyckönskan på detta jubileumsbrevkort.
Dagens sevärdighet är en utställning i Liljevalks konsthall Gustav V som människa och konung.
Det är en utställning utan motstycke som ger det kungligast dagliga liv genom ett århundrade.
I honnörssalen dominerar silvertronen som skänktes av Magnus Gabriel de la Gardi till dracken Kristina vid kröningen 1651.
Den utförda dräntvet i Augsburg.
På tronen ligger kungamanten av Hermelin.
Den praktfulla tronhimmen med broderier har antagligen utförts i Italien på 1500-talet.
Man vet inte hur det kommit till Sverige men man antar att det tillhört Bonnart Sforza som var mor till Katarina Jagiellonica och alltså av henne förts till Norden.
Dopfunten av silver har utförts 1696 till 1706 av fransmannen Cousinet som arbetade vid Stockholms slott.
Denna vagga kom till Sverige då Karl XI döpte 1655.
Den är skuren i tre och förgylld i rik barockstil.
Konstnären är Niklas Haymen.
På väggarna i denna sal finner vi bland andra Oskar Björks porträtt av Oskar II och Zorns porträtt av drottning Sofia och kung Oskar Denna eleganta målning av Gustav 50 är också målad av Zorn
I en annan sal finner vi kung Gustaf som jägare där en liten del av hans ståtliga trofésamling pryder väggen.
Och mittemot ser vi den fenomenala tennismästaren Mr. G. Det var efter en vistelse i England som kungen införde tennisspelet i Sverige redan 1879.
Vi ser här hans första racket.
Kungen fick sin första militär utbildning på 1870-talet och då såg hans unge form ut så här.
60 år senare ser krigaren ut på detta sätt.
Dessa vapen bar infanteriet på 1870-talet.
Så här ser infanteristens beväpning ut idag.
Kungen har rest mycket i sitt långa land och vi finner här en statistik över hans resor samt en modell av det första tåg han for med.
Vid kungens födelse var krinolinen på modet och kungen bar vid treårsåldern en kolt av vitt gylle med skotts axelskärp.
För meningsåret 1881 härskade tornyren.
Från trombestigningsåret 1907 finns drottning Victorias charmanta dräkt av silverlamé och broderad tyll i bal.
Vid intima familjemiddagar på slottet under 1870-talet dukades taffen på detta sätt.
Där finns samma förgyllda servis som då, samma obligatoriska pappersblommor och samma konstfärdigt brutna servetter.
Det artonde stadsloppet har gått i Stockholm i önskeväder.
Brannkåren segrade till stor del tack vare källarna Jonsson på sista sträckan.
Trots att Valin Linnea sprang undan för glatta livet.
Men väl inne på stadion gick källarna elegant om och vann.
Sverige har nu slagit Schweiz i Davis Cup med 4-1.
Vi visar här några bilder från dubbelmatchen då Kalle Skröder och Nils Rolfsson besegrade bägge Schweizarna.
Kungen var naturligtvis bland åskådarna och gratulerade spelarna efter matchen.
Nu går Sverige vidare och möter Jugoslavien i Zagreb.
Det är inte bara vid den engelska universiteten som rodsporten är särskilt populär utan även den amerikanska universiteten driver denna sport med stor energi.
Här ser vi en tävling på New Yorks Harlem River.
Konståpning på skridskor har stor framgång i Amerika.
Den amerikanska journalen översvämmer av bilder från uppvisningar och tävlingar.
Man får nog tillskriva Sonja Henjo och hennes filmer en stor del av äran för konståkningens frammarsch i Amerika.
Sommarens mod är romantiskt med hattar inte olika dem som Gainsborough målade.
De flesta av dessa klänningar tycks vara starkt påverkade av målningar från 1800-talet och romantikens mod ser ut att leva upp på nytt.
Det är inte bara Amerikas flotta som är imponerande.
Den i stor utsträckning motoriserade arméns effektivitet tycks inte heller lämna något övrigt att önska.
Åtminstone inte efter dessa bilder från den senaste och hittills största fältmanövern att döma som visar en infanteriframryckning i skydd av intensiv artillerihäld och understöd av tank- och flygangrepp.
Margrethe Wiebe har kommit till Stockholm med anledning av premiären på Milly Maria och jag och vi ser henne här med SF-chefen uppe på filmindustris kontor.
Den söta danska skådespelerskan som talar svenska perfekt är otroligt populär i Köpenhamn och efter hennes första svenska film ser det ut som om hon skulle bli lika omtyckt i Stockholm.
SF hade ännu en dansk gäst på spegeln, nämligen kapellmästare Teddy Petersen som i fly kom direkt från Vivex i Köpenhamn för att dirigera SF-arkästen på premiären.
Det är han som i filmen utförde tjusiga melodierna som nog blir sommarens örhängen.
Utanför spegeln hade massor av nyfikna samlats för att få se en skymta Margarite Viby och det fick inte vänta förgäves.
Autografdårar stormade henne och det var nätt och jämnt att hon lyckades ta sig in till spegelpremiären.
Nu har hon redan farit hem men på spegeln kommer hon att stanna kvar hela sommaret.
Kubaner och kubansk dans och musik har blivit en fluga i Stockholm.
Alla människor ska se och höra Siro Rimac och hans kubanska orkester som för tillfället uppträder på Kinavaritén.
Det har därför blivit rusning ditom kvällarna och långt ut på Normans torg hörs de kubanska tonerna.
Musiken sitter så i kroppen på en att när man går ut från föreställningen händer det ofta att man i Berzelie Park får se folk göra det besynligaste rörelser och steg.
Det har då gripits av konga, rumba eller cocaracha-feber.
Vi låter er här inte få höra Siro Rimac för det skulle förta sensationen om ni ska gå på Kina-varitén en kväll.
Vi visar bara några glimtar av hans orkester och de tjusiga dansöserna Joanita och Dinora som väcker sensation med sin dans.
De vackra dansöserna dansar både kubanska, brasilianska och spanska danser och de drar varje kväll ned fullständiga plådoskor i Kinasalongen.
Orkestern uppträder också i mycket vackra dräkter som kanske även det kommer att smitta av sig på stockholmarna så att vi får se vårplanörer vid stora kubanska hattar och med den trasmatta elegan kastade över axeln.
En annan synnerligen populär och högst förtjusande artist är Marie Hollis vars control dance är otroligt skicklig.
Det svenska gladiatorerna är en trupp bestående av fem herrar och tre damer som har jättekrafter.
Cardini är en engelsk illusionist som i elegans och skicklighet inte har sin like.
Han kommer direkt från Palladium i London där han var det stora dragplåstrött.
Brown och Lahart är två fenomenala rullskridskoakrobater.