Kungen har återkommit från sin rekreationsvistelse på rivieran.
Han möttes på centralen av kungahus och regering med statsministern och utrikesministern i spetsen.
Kungen såg solbränd och frisk ut och den nästan 80-årige tennismästaren Mr. G rörde sig spänstigare än vanligt.
Vårkänslor tar sig ofta det mest oförutsedda uttryck.
På borggården till Stockholms slott har militären nämligen slagit upp ett campingläger i det vackra vårvedret
Och för en turistande utlänning ter sig nog skådespelet lite besynligt.
Men vi som initierade vet att det inte är ett utslag av våren som tvingar högvakterna att kampera i tält utan att det är den envisa chalatanspeberepidemin som härjar bland regementerna i Stockholm.
Högvakterna har alltså inte större svängrum än slottets närmaste omgivning och inga besök får mottas.
Inte bara bostadstält utan även några magasinstält bildar detta unika campingläget.
Härbärs nu det sista hårt stoppade halmadrassen in.
Ni vet det där madrassen när man måste ha en Gaston Pamers balansförvåga för att ligga kvar på.
Har man så anlag för höst nu är ens lycka fullständig.
Kvinnokommittén för Spaniens barn har två barnhem i Spanien, ett på Frankosidan och ett på regeringssidan.
SF-journalen är här i tillfälle att visa några bilder från det svenska barnhemmet i Denia, några mil söder om Valencia, alltså på regeringssidan.
Förestånd därinne är syster Magnhild Olsson och här är legationsrådet i Barcelona vid scen med fru på besök.
Gymnastikdirektör Fröken Palmer sköter barnens fysiska fostran och lär dem svensk gymnastik.
Fru Anna-Lena Elström-Kolin har varit på besök i Denia och bland annat delat ut leksaker till ungarna.
Ni ser här några bilder från tillfället.
Vårens haftar är i år större och kledsammare än vanligt.
SF-journalen visar här de senaste modernyheterna från Paris och New York från topp till tå.
Mr. och Mrs. Henry Ford har firat sitt guldbröllop.
Mr. Ford som började som mekaniker och Mrs. Ford som är permardotter kan blicka tillbaka på en av de mest sagolika karriärer i amerikansk historia.
Amerikanska flottan demonstrerade i Stilla Havet med en jättemanöver som omfattar vattnen ända från Alaska till Samoa till Panama.
150 chef och 60 000 man deltog i övningarna.
Detta är surrealism.
Andra kallar det konsten att få mardrömmar att fastna på duken.
Ibland fastnar inte heller mardrömmarna utan rör sig vilket visar att målning inte är en död konstakt.
Detta är en tax som var så lång att den inte fick rum på en tavla, varför konstnären löste den gordiska knuten genom att måla två.
I Chicago har man börjat sanera för ny bebyggelse.
Bland annat har denna 60 meter höga skorsten hällts, vilket förevigats av amerikanska journalfotografer.
Redan dagen därpå började de officiella plikterna.
Kungen invigde nämligen då Skanses nya rulltrappa.
I sitt sällskap hade han också prinsessan Ingeborg samt prinserna Gustav Adolf, Karl Johan och Eugen.
Valborgsmässoafton och vårens ankomst har firats med sång och tal och våreldarna har flammat mot skyn runt Sveriges vackra land.
Med den blågula och internationalens röda fana sida vid sida tågade Per Albin med sina meningsbränder i första majdemonstration till jädet där det i den varma majsolens glans blev rekordanslutning.
Jordbruksminister Bramstorp och några herrar från jordbruksdepartementet
har varit ute på ett potatisfält på Äckerö och sett på en ny potatissättningsmaskin som är särskilt billig.
En fåra plöjes, ett taternosterverk sätter igång och det är skopor, griper, varder, en potatis som sättes varpå två skiftbilar kupar jorden över.
Jordbruksministern satte själv en rad potatis för att konstatera att maskinen fungerade till belåtenhet.
Dessa två lejonungar befinner sig inte i Afrika utan på filmstaden i Råsunda.
Saken var nämligen den att man för det sista scenen i Gustav Molander-filmen En enda natt skulle ta bilder från en tältsirkus.
En sådan byggdes då upp på filmstundsgård varför man fick skaffa lejon, cirkushästar och var till en ambulerande cirkushö.
Edwin Adolfsson, Ingrid Bergman och Aino Tov spelar huvudrollen i filmen som skrivits av Gösta Stevens.