Sverige i dräkt var måttet för en fest som Stockholmsavdelningen av Svenska ungdomsringen för bygdekultur hade anordnat på Skansen.
Omkring 225 nationalklädda medlemmar togade upp till Orsakullen från Nordiska museet och 115 dräkter från de flesta Sveriges landskap uppvisades.
Det var dräkter från Skåne och från Östergötland.
Detta trevliga och stiliga dräkt som tilldrog sig särskilt intresse vars av en fiskare från Uppland
Naturligtvis var också Dalarna representerade med flera dräkter.
Här ett par av dem.
Och så till sist en söt tös från Kalix.
Sverige har haft förnemt tyst flygbesök.
Här landar på brommade tyska trafikplanet Jo 52 Walter von Bülow som medför statssekreteraren för luftfat general Milk och flygstabscheferna general Stump
samt överst löjtnanterna Polke och Foss med flera.
Tyskarna som återgäller general Friis besök i Berlin i höstas kommer direkt från visiter på Ljungbyhed och Malmslätt och återvänder efter ett kort besök i Stockholm till Berlin.
Tysken Gert Achelis, två gånger världsmästare och tre gånger amerikansk mästare i konstflygning
har med en 60-hästars byckerstudent gjort en uppvisning på Bromma.
Man fick se överstegrad looping med hastig roll på toppen, loopingstak från ryggläge utan pådragen motor, höger- och vänsterspin, himmelmansväng och mycket, mycket annat än briljant uppvisning.
I konserv på Soliden har generaldirektören i kommerskollegium Herman Eriksson utsätts till konsultativ statsråd.
SF-journalen har med anledning härav gjort ett besök hos statsrådet på hans ämbetsrum i kanslihuset.
Statsrådet Eriksson efterträder Carl Levinson som utnämns till landshövding i Stockholms län.
Vi besöker här den nya landshövdingen på länsstyrelsen.
Warner Åland har jordfests i Hedvig Eleonora kyrka i Stockholm.
Den kände filmskådespelaren som var född svensk får tidigt ut i världen för att söka sin lycka.
Han längtade emellertid alltid hem till sitt gamla land och efter många års framgångsrikt arbete fick han tillfälle att återbesöka Sverige.
Efter en kort tids vistelse här dog han i Stockholm.
In vid norska gränsen i östmark i Värmland ligger Juhoela gård strax under gränsbergens högsta skogskrön.
Ett säkert tecken på gammal finbygd.
Här lever en av de sista ättlingarna till de finnar som i slutet på 1500-talet inkallades av Karl IX att bruka Värmlands skogsbundna ödemark.
Jussi heter gårdsägaren.
Han har nu en kar från bygden till slotterhjälp.
Annars lever han ensligens liv på sina stora domener.
Där skogen, hans feder kämpade mot med eld och yxa, är hans rikedom.
Och myllan, i vilken djur och illa ägarnas första fallråd grodde i svedilandets aska, nu knappt ger mat till magra kvitter.
Dock är han en trogen bevarade av sina fäders traditioner.
Han talar svenska men finska är hans modersmål det han går och talar med sig själv.
Tidningen han håller är finsk och huset hans är ett äkta finpörte där den värmande ugnens rök går direkt ut i stugan för att rulla sig i slöjor under takluckans draghål.
Timgubben Jussi som ensam och övergiven går där på sin stora gård i Östmark vet som sina fäder att leva ett sunt och långt liv.
Han badar i sin bastu minst en gång i veckan och i motsats till vad fallet är i svenskbygdens igenkvistrade bondstugor har tuberkulosen aldrig trids i den ständiga luftcirkulationen under pörtets sotiga tak.
Jussi i Djurho Ila Gård, en sånade nybyggare som en gång i tiden förvandlade här till Karl Stenbundna och skogsvilda härtigdöme till Värmeland det sköna.
Det ska vi inte glömma.
Vi flyger in över Visby och vem har inte den här sommaren flygit in över Visby?
Från världens alla hörna främlingar seglat ned från den gotländska himlen till Oxfordgruppens stora internationella houseparty.
Här är Hollands utrikesminister Patijn, en av Oxfordgruppens främster.
Om det inte fanns plats i flygmaskinen tog man båten för till Visby skulle man och här kommer den lastad med oxfordister i långa banor.
Här är Loudon Hamilton i vars hem i England oxfordrörelsen började.
House parties stora möten ägde rum i Visbys gamla vackra ruiner som var fyllda till trängsel.
Ledaren heter Dr. Böckman och det är han här till vänster.
Författaren Sven Stolpe är en ivrig oxfordare.
För övrigt samlades i Visby dessa minnesrika dagar folk av alla slag, arbetare, präster, förrättarkommunister, socialister och ister av alla slag.
Vad är i Oxford undrar kanske någon.
Ja det hinner vi inte berätta i det här sammanhanget.
Vi hinner bara konstatera att oxfordisterna ser trevliga ut och att det också ser ut att ha mycket trevligt tillsammans.
Goddag fröken, jo det är SF-journalen som har flugit till Italien för att se på de italienska moderna som visst börjar tävla med själva Paris.
1800-talet tycks ha inspirerat modisterna av denna kysma om du kan hatta döma och även klänningarna gränsar till det romantiska.
Hoppsan hejsan, så här ska man vara klädd när man ska ut och rida.
Och så här ska man vara klädd i en gondol.
I segelbåt har man inte längre byxor utan denna ankarklänning.
Pälsverk är alltid vackert och även i sydligare länder där kvällarna är så ljumma att man strängt taget inte skulle behöva några pälsverk alls i det högsta mod.
Men hur gärna plågar man sig inte för att vara skick.
Tänk bara på ett hårt skjortbröst och en hög sprackrage.
Stockholm har fått en ny velodrom i Allstadion på Gärdet som ska användas både till cykeltävlingar och hockeymatcher på rullskrisko.
Raoul Lema står i spetsen för företaget och ska lansera det nya spelet i Sverige.
Allstadions cykelbana har samma mått som den på vilka sexdagarsloppen i Madison Square Garden hållas, det vill säga omkretsen är drygt 160 meter.
Banan är sex meter bred och starkt doserad.
Lektarna berättas rymma 4 000 åskådare.
Surfingtävlingen i Kalifornien är både spännande och stiliga och också verkliga kraftprov.
Banan går från ön Catalina till Hermosa Beach och är 7,5 mil lång.
Dessa surfingcowboys är verkliga vattenekvilibrister och deras skicklighet är fantastisk.
Men katten vet om inte gamla Europa ändå tar priset.
Dessa amatörer åker nämligen på vattenskidor vilket är betydligt svårare än att stå på en surfingbreda.
Längs medelhavskusten har denna trevliga sport spritt sig med stor hastighet och skickligheten har ökat sår från år.
Eller vad sägs om dessa hopp på vattenskidor?
Man åker upp på ett förändamålet konstruerat skidgupp och sen är det bara att blunda och försöka hålla balansen.
När vi kan det möter vi inga svårigheter att bilda en så kallad pyramid.
Nej du, du är för liten ännu så länge.
Ljusveckan i Stockholm har varit en succé och lockat ut tusentals skådelyssna på kvällarna.
Vi ger här några vackra stämningsbilder kring Strömmen och Kungströgården.