Välkomna!
Svenska Amerikaliniens nya motorfartyg Stockholm har sjösatt Simon Falcone i Italien.
Fartyget blir Amerikaliniens största och kommer att mäta 28 000 ton.
Hon kommer inte bara att gå i trafik på Nordatlanten utan är också avsedd för kryssningar i tropiska farvatten.
Prinsessan Ingeborg förrättade dopet och under öronbedövande jubel från de 30 000 församlade italienarna gled det vackra fartyget ned från stapelbädden.
Med Folket för fosterlandet, SFs jubileumsfilm, hade galapremiär på Skandia.
Allt gick i de blågula färgernas tecken och redan utanför biografen fick man en förkänning av vad man skulle få se från 1907 till 1938 av glädje och sorg i folkhemmet Sverige.
En roande och rörande kavalkad genom tre decennier.
En mängd medlemmar av Kungahuset jämte gäster och anlände till premiären.
Först kom prins Gustav Adolf.
Prins Karl och prinsessan Ingeborg med gästeruppverkning.
Prinsessan Margareta och prins Gustav Adolf.
Kronprinsen.
Kronprinsessan.
Kronprinsen hälsar och går in.
Prins Wilhelm.
Lennart Bernadotte med maka.
Här kommer nu prins Karl och prinsessan Ingeborg, prins Eugen och prinsessan Margareta.
Markrevinnarna Baden kommer i sällskap med kronprinsparet, kronprinsessan Ingrid, prins Gustav Adolf och uppvaktning.
Sigurd Wallén, filmens regissör, skriver autografer.
Erik Lindorm, filmens författare, smittar undan i mängden.
Borgmästare Fant.
Bankdirektör Letström är fru.
Överintendenten Maskol Silverstolpe.
Intendent Åke Settervall.
Anders De Waal.
Slutligen har vi statsministern Per Albin Hansson som näst konungen var den som under föreställningens lopp knep de varmaste applåderna.
Strax efter klockan åtta på kvällen torsdagen den andra juni började salutbatteriet på Skeppsholmen att dåna.
En prinsessa som kommer att heta Desiree Elisabeth Sibylla hade födts på Haga och både moder och barn befann sig enligt den officiella bulletinen väl.
Lyckönskningar började genast att strömma in till prinsessan Sibylla och prins Gustav Adolf på Haga.
Tidigt nästa dag begav sig konungen som några dagar bott på tölgan in till Stockholm
och gjorde vid niotiden på morgonen ett besök ute på hagar.
Klockan tio var kungen åter på slottet där han höll konselj och gav den nyfödda prinsessan hennes tre namn.
Av dessa kommer hon att kallas Desiree.
Klockan tolv på middagen följde så till deum i slottskapellet.
Jönsinsmössorna som ett par veckor legat beredda pustade under sina tunga huvudprydnader i den härliga sommarvärmen uppför slottsbacken för att paradera vid slottskapellet.
Det var en samfröjd för ögat att se dem tåga med osviklig precision förbi högvakten som kom lite tisch i mundan för dagen.
Massor av folk, mest landsorspor och turister hade samlats uppe vid slottet och poliserna hade jämnt göra att hålla kedjan som var nära att sprängas.
En mängd gäster och officiella personer anlände undan för undan och det fanns mycket grönt att titta på.
Här har vi fadern själv, prins Gustav Adolf.
Här kommer Svea Rikes ärkebiskop tågande tillsammans med stadsrådet Engberg som vänligt hälsar på oss.
Vidare kommer landets regering i höga hattar.
Varma det också idag tycker stadsministern utrikesministern.
Det är heller inte varje dag man ser fem allvarliga eniga justitieråd tillsammans.