Barnens dag 1938 står för dörren.
Man har som syne satt till alla klytar och förberedelserna är redan i det närmaste slutförda.
Festtåget på söndagen lovar att bli någonting alldeles extra med Greta Garbo i en av de framträdande rollerna.
Och vidare får stockholmare också glädja sig åt lejon, kameler och typiskt svenska kossor och en mångfald andra vilda djur som professor Grynevald och hans söta medarbete skulle trollat fram.
Här paraderar en del av djurparken framför filmkameran.
En nyhet för året är pappersvimplarna som på söndagen ska pryda husfasaderna.
Vi hoppas att barnens dagsgeneral Bernadotts exempel kommer att följas av alla och en val.
Den alldeles ställdes närvarande herr Bernadotte visar för övrigt utomordentliga generalsegenskaper.
Inte minst vid den viktiga rekryteringen till studentkompaniet som har att svara för huvudparten av gatuförsäljningen.
Det är en omfattande försäljningsorganisation som här har byggts upp och unga friska viljor kan uträtta stordåd när det gäller att gå till storms mot stockholmarnas portemonnaier.
Men så är också syftet i högsta grad lovvärt och vi instämmer till slut i den utsända appellen.
Hjälp barnens dag, hjälpa barnen.
Spegeln har haft premiär på den nya Sonja Henny-filmen Över Atlanten.
På premiärkvällen hade så mycket folk samlats i och utanför biografen att det blev fullständig trafikstockning.
Men så hade också skridskoprinsessan Sonja Henny själv kommit i stan för att övervara kvällens föreställningar vid vilka hon presenterades för publiken.
På förmiddagen hade det varit en stor mottagning på Grand Hotel för pressen som då personligen fick göra sig bekant med den tiodubbla världsmästarinnan i konståkning.
Hon är nu också en av Foxfilms mest lysande stjärnor.
Nästa dag hade SF anordnat lunch på filmstadion för Sonja Henning.
Många av SF skådespelare och regissörer hade infönt sig till lunchen som gick i Krättans täcken.
Filmstadionsrestaurang hade av arkitekt Åkermark dekorerats för att ge intryck av ett krättkalas på landet den vackra augustikväll.
Här återfinner vi Gunnar Skoglund i högform Vidare Åke Söderblom, redaktör Törnekvist Fru Isdal Margit Rosengren På hedersplatsen Sonja Birgit Tängroth och Filmson Efter lunchen gick man ned i ateljén och hälsade på fru Svanström Som medverkar i den nya Edvin-filmen Styrman Karlsons klammor Vilken snart får sin premiär på SF-teatrarna
Den fjärde tysk-svenska landskampens första dag blev ett strålande idrottsevenemang trots durusla vedret.
Men stadions vattendrängta banor bestod provet och resultaten blev utomordentliga.
Inget regn i världen kunde hålla humöret nere på den fulltaliga publiken när de svenska pojkarna började överträffa sig själva.
En stackars harpall som tagits in på plan från Liljanskogen satte verklig fart på hejarklackarna och sedan var stadion som en kokande gryta kvällen igenom.
800 meters start när det gått.
Här startade Lennart Nilsson och Bertil Andersson med tyskarna Harvig och Eichberger.
Det blev ett fantastiskt spännande lopp.
Harberg var ju allmänt tippat som segrare och svenskarna skulle inte ha en chans.
Men hur det var så blev det Lennart Nilsson som gjorde loppet.
Han drog allt vad han orkade och Bertil Andersson följde med.
I sista kurvan lyckades han dra ifrån Eichberger och hålla Harvig utanför sig.
Men på upploppssidan pressade sig förstås den tyske mästaren fram och i känslan av att ha gjort sitt släppte göteborgaren också förbi Bertil Andersson.
Tysk seger men andra och tredje platsen till Sverige.
Harviks tid 1.52.5.
Lennart Milsson radiointervjuas av Sven Gärring och sen var det Bertil Anderssons tur.
I stavhopp blev det tysk dubbelseger mot förmodat Sutter och Hartman kämpade här till sig första och andra pris före Ljungberg och Gustafsson Segrare vann på 4 meter 05 Hundra meter från innerbanan Stramberg, Hornberger, Kärrs och Lindgren blev en jämn och fin stav Hornberger kommer väst iväg och leder ännu vid 70 meter men här kommer Stramberg med sin oemotståndliga finish
Och vinner en klar seger på tio och sju i regn och motvind.
Strandberg Sveriges snabbaste sprinter.
Tysken Kärs tvåa på tio och nio.
Dagens sensation var slägga.
Det blev som väntat tysk uppvisning.
Lite var hade nog annat att världsrekordet satt löst.
Men att det skulle lyckas i regnet trodde man väl inte.
Här kastar nu vangård Sverige.
Här kastar Malmbrant.
Här kommer tysken Hein som hade alla kast över 55 meter och sitt bästa på i det närmaste 57 meter.
Blask-Tyskland hade fyra kast över 58 meter.
Detta är världsrekordkastet på jämt 59 meter.
1500-metersloppet blev som väntat en svensk uppvisning.
Kjelarna och Spånga började lite försiktigt men ökade snart nog för att vara på den säkra sidan.
När klockan passerades låg det bägge svenskarna före med cirka åtta meter och kunde fullfölja loppet suveränt.
Spånga Jansson vann på den goda tiden 3.54.8, tätt följd av Kjelarna Jonsson.
Här är det bägge svenska segrarna Spånga Jansson och närmast kameran Kjellarna Jonsson.
Korta häcken blev en sensation.
Från innerbanan Lidman, Kumpman, Wegner och Harry Nilsson.
Man kom fint iväg.
Lidman först och Nilsson som trea.
Nilsson arbetar sig upp och lyckas slänga sig aningen före Kumpman i mål.
Svensk dubbelseger.
Lidman vann på 14 och 6 inte dumt i blåst och regn.
Tre steg vanns av Lennart Andersson som hoppar här.
Andresvenskan Hallgren kom bara fyra.
Kotracek, Tyskland blev andre man.
Hedvald belade första plats i diskus fyra centimeter före Kinnavägen.
Det blev alltså svensk dubbelseger som väl knappast var väntat.
Tyskarnas gröder och lampet fanns aldrig riktigt tillrätta.
När så andra dagen ingick ledde Sverige knappt med 53 poäng mot Tysklands 51.
Stadionschefen Bergvall gick omkring på plan som han kunde vara stolt över.
Gårdagens rotblöta märktes inte.
Kapten Lindman såg sammanbiten ut.