Stockholms stadsfullmäktige har firat sitt 75-årsjubileum med en ståtlig bankett i stadshuset.
Efter middagen visades den film SF gjort till jubileet och som behandlade stadens utveckling och stadsfullmäktiges arbete under de senaste 75 åren var vid SFs journalarkiv gav unika bilder.
Här anländer stadsfullmäktiges ordförande Johan Olof Johansson.
Flera av kungahusets medlemmar som var i staden deltog i festen och här kommer prins Karl med prinsessan.
Även kung Gustaf deltog i banketten och han ses här anlända med sin uppvaktning till stadshuset där han mottogs av stadsfullmäktiges ordförande.
Vanadisbadet i vanadisparken i Stockholm står nu färdigt.
Det är ett fullständigt modern friluftsbad med elektrisk uppvärmning av vattnet så att man ska kunna öppna tidigt på våren och stänga sen på hösten.
Avklädningshyttorna är belägna på den soliga bergsluttningen och det finns gott om plats för solbadare.
Duktig hund denna vecka.
Hunden heter Sonny Boy och äges av konstnärin Ansoya.
Men inte därför han har blivit berömd utan därför att han slog alarm en natt när det brann i huset.
En del tavlor har i alla fall blivit upp för Isak Grynevald som har ateljé i samma hus.
Landstormen och luftvärnet har haft övningar på Rönnmarö i rykande storm och kyla.
Trots detta blev övningarna mycket lyckade.
Vid ankomsten till Stockholm tågade man genom staden från stadsgården till Svea Livgarde förbi prins Gustav Adolf som elegant satt till häst och hälsade trupperna.
Storm och hagel omväxlande med solsken som kom dimmen att stiga som en rök ur jorden kunde inte hindra Svenska Dagbladets och Spårvägens korporationsskjutning på Stora Skuggan från att bli en stor succé.
Ellem Eriksson och Teknis blev bäst och Spårvägens fjolårsrekord blev slaget.
Det är högsäsong på kapplöpningsbanan vid Hauteuil utanför Paris dit massor av folk samlas för att se tävlingarna.
Publikrekord blev det när presidentens pris gick.
Ett ovanligt jämnt och vackert lopp.
Det amerikanska biltävlingen urartar allt mer och vid nästan varje tävling händer det svåra olyckor.
Ofta får förarna plikta med livet för sin allt för järva framfart.
Det här är två pappersviktare eller askviktare som tack vare sina tjocka yllesockor lyckas komma upp i denna imponerande viktklass.
De utkämpar här alla tidesfight och storsmockan inte bara hänger i luften utan landar en här och en där.
Ibland slår man förstås stora hål i luften men vilken stor mästare gör inte det.
Och ibland sätter man sig ner på golvet högst förvånad, indingerad och förolämpad men vilken stor mästare har inte gjort det.
Sommarens moder har nu kommit och vi ser här sista skriket i såväl baddräkter som lätta sommarklänningar.
Det amerikanska vägarna avpatrulleras dag och natt av en särskilt utbildad motorcykelpolis som håller ordning på landsvägstrafiken.
Deras utbildning i konsten att köra motorcykel lämnar inte ett övrigt att önska och det lär vara lika skickliga i konsten att hantera en revolver.
Vi ser här några bilder från en inspektion.
Glidflygning har börjat bli populärt och griper allt mer omkring sig i Europa.
Men framförallt övas denna sport ivrigt i Amerika.
Det är spännande att dansa omkring i luften utan motor och det är förundligt hur man med skicklighet kan använda sig av luftströmmarna för att hålla sig uppe och till och med konstflyga.
Riviera-kusten är känd för sina vackra blomsterodlingar men inte bara Antibes vid franska rivieran har blivit berömd för sina stora nejlikor utan även San Remo och trakten däromkring på italienska rivieran
kan berömma sig av underbara nejlikodlingar.
Man experimenterar även livligt för att få fram nya arter med originella färger, långa skälkar och stora blommor.
Även rosorna blir här underbart vackra.