Vid Münchenkonferensen uppgjordes att Tyskland successivt skulle få besätta tre zoner i Sudetlandet.
Den 1 oktober tågade också de första soldaten över gränsen till zon 1 och hälsades av den sudetyska befolkningen som blomsterhöll de trupperna.
Därefter har tyskarna i följd besatt zon 2 och 3.
Rikskansler Hitler har själv rest till Sudetlandet.
Vi ser här några bilder från hans färd till Ars och Eger.
S-P!
Det känns lite käskigt, ja.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Hälsing, hälsing, hälsing, hälsing, hälsing, hälsing, hälsing, hälsing, hälsing, hälsing, hälsing
Am 3.
Oktober bereits besuchte unser Führer sein zu deten deutsches Land.
Adolf Hitler träffs i den lilla staden Asch.
I Transinsbad besökte Fyra sina soldater.
Kirchenglockorna lämnar den tänkvärdigaste dagen i egerlands historia.
Förarens träning i Eger.
Unser Führer ist zu uns gekommen und hat uns heimgeholt.
Efter skörden i ungen dansar ungdomen landets gamla folkdanser.