Den stora vindstädningen har härjat i Stockholm och att den behövdes får man en hum om om man tittar ut till avsäljningsplatsen Valsknopp vid Enskede.
Så mycket lump och bråte som här samlats varje dag kan man inte drömma om.
Vad som inte fanns därav skrev från 1600-talet och upp till vår tid är inte värt att nämna.
Där hittar vi gamla sängar, stolar, bord, skåp, kistor, papper, böcker, tofflor, skyltdockor, nakna och påklädda.
Gamla familjekontorfej från Anodat som all.
1800-talets imponerande, men nu så nedsuttna, tjaggsoffa, kastruller, lådor, tunnor och allt brändbart som kan uppletas.
Hela denna bråte som skulle kunna täcka en plats stor som Gustav Adolfs torg och stapla tre meter utgjorde bara resultatet av ett par dags röjningsarbete.
Brandmännen satt eld på lumpen som brann så kraftigt att man till och med fick hålla den i schack med ett par sprutor för att den inte skulle bli riskabel för grannskapet.
När Kungsholmen för en tid sedan stevade in i New Yorks hamn hörde hon med sig Greta Garbo.
Greta Garbo förvånade pressen med att befinna sig i en av båtens salonger och gömde sig inte förklädd till kolämpare, tidningsskum eller hyttslederska.
Hon ville dock inte göra något som helst aktuella uttalande, men det kan jag göra i hennes ställe.
Hon gillar inte giftemål, hon äter vegetabilier och så har hon som synes av bilden lagt sig till med en högst egen skurgumsfrisyr.
Stora bensin- och oljeupplag nu görs i USA har ödelagts av en fruktansvärd eldsvåda som uppkommit av okänd anledning.
Elden grep omkring sig med oerhörd hastighet och inte mindre än 50 miljoner liter olja och bensin förstördes.
Brandkåren förmadde intet när tank efter tank exploderade och rökmassorna försvårade avsevärt släckningsarbetet.
Branden fortsatte också hela natten och lyste upp landskapet runt omkring.
New Yorks hamn äger världens största och kraftigaste flodspruta som har till uppgift att avpatrullera stranden runt Manhattan.
De nio sprutorna pressar ut vattnet över 130 meter och båten är så byggd att en vida larm kan gå med mycket hög hastighet.
USA har börjat en mycket kraftig upprustning både till lands, på vatten och i luften.
Vi kommer här att visa några vackra och imponerande bilder från en samövning mellan flottan och flyget i Stilla Havet utanför Kaliforniens kust.
I övningarna deltog hela Stilla Havsflottan och mer än 400 flygmaskiner.
Stockholm har fått fin filmbesök.
Den amerikanske mästaregissören hos Paramount, Frank Lloyd, har företagit en semesterresa till Sverige.
Mr. Lloyd är ett välkänt namn i Sverige ända från stumfilmens dagar.
Vem minns inte stumfilmen Oliver Twist och Slaghöken?
Vem har inte gripits av ljudfilmerna Kavalkad och Myteri?
Nu gör hans senaste film Om jag vore kung sitt segertåg runt Sverige.
Mr. Lloyd kom hit i sällskap med sin fru.
Direktör Jörg Paramount gav dagen efter hans ankomst en pressmottagning för honom på Grant.
Det var onekligen en angenen bekantskap att göra och nu hoppas vi bara på fler filmer av Mr. Lloyd.
Nu har vi kommit till den årstid då fruarna sorterar det äkta männen i två kategorier Dels gentleman, det vill säga sådana som ger sina fruar en ny päls Och dels egoistiska knölar, det vill säga sådana som inte ger sina fruar en ny päls Med risk att översvämmas av hotelsebrev från äkta män som fått sin husfrid förstörd Vågar vi ändå visa dessa pälsnyheter från kontinenten för den kvinnliga publiken Som SF-journalen om möjligt varje vecka vill ge en modebild