Men det är inte sannolikt
Den sista tidens politiska händelser har upptagit hela världens intresse.
Låt oss i hastighet rekapitulera de senaste 25 årens förändringar i Europas karta.
1914-18 strädde Tyskland i förening med Österrike och Ungern och förlorade i kampen mot allierade.
Tyskland fick i Versaillesfreden inte endast skiljas från sina bundsförväntare utan också från en stor del av sitt land.
Nya länder uppstod bland andra Polen och Tjeckoslovakien.
Genom Hitlers intåg i Österrike den 13 mars 1938 blev en av de gamla bundsproventen införlivad med Tyskland.
Stortyskland var ett faktum.
Tyskland har länge också krävt Tjeckoslovakiens tyska befolkning.
Den tjeckiska staten har sökt skydd hos lillantanten, främst Rumänien och Jugoslavien, vidare hos Frankrike som hjälpt till att skapa den tjeckiska armén och sist men inte minst hos Ryssland.
Man har litat till den franska armén som sedan 1918 ansetts som den starkaste i Europa och som sändt flera militärkommissioner för att hjälpa Prag att organisera sin här.
Man har uppehållit mycket vänskapliga förbindelser med den ryska jättearmén vilken också lovat att vid behov komma till hjälp.
Och sist och slutligen har man förlitat sig på sin egen välröstad armé och sina starka gränsbepästningar.
Den 24 september gav president Beners ord om allmän mobilisering.
Presidenten förkastade samtidigt Hitlers memorandum från Godesberg.
Herr Beners är republikens andra president.
Thomas Masaryk var tjeckiska statens skapare och första president.
I det sudetiska området kan man tala om allmänt uppror allsidan Hitlers tal i Nynberg den 7 september.
Dessa bilder är från den sista veckan i september.
Över hundratusen sudetyskar har fått lov att fly över gränsen in i Tyskland.
I gränsdistrikten bildar det frikåror som står reda att rycka in i sudetområdet.
En del tjeckiska platser håller dock av sudetyskarna, bland andra staden Asch, där det ser ut så här.
Rikskansler Hitler har den kritiska veckan blott flyktigt varit i Berlin och förutom de stora trupptransporterna har inget anmärkningsvärt varit att se i den tyska huvudstaden.
Mussolini har de kritiska dagarna hållit sig förvarnansvärt tyst och inträdde till synesaktivt i händelserna först med sin resa till München.
I Rom har inga särskilda förberedelser vidtagits.
Till damens skrit nummer tio, premiärministerns bostad, har alla fredsvänners tankar gått alls sedan Neville Chamberlains historiska flygning tillbaka till skaden.
Behåll lugnet och grävar slagordet i London efter Chamberlains återkomst från Gådesberg.
Det låg en trygg stämning över London.
Dag och natt grävde man skyddsrum dit Londonborna skulle kunna ta sin tillflykt i fall av luftangrepp.
I Hyde Park, i Kensington Gardens, i Green Park och allt vad det heter grävde man.
Och det är många privatpersoner som har små trädgårdsteppor grävde sina egna skyddsrum där.
Man behöll sitt lugn och man grävde.
Värvningsbyråer upprättade sin hast och stora skaror strömmade till Mansion House och Scotland Yard för att anmäla sig frivilligt.
Och särskilt efter Chamberlains radiotal växte köerna enormt.
England expects every man to do his duty.
Risken för gasanfall är mycket stor i London.
Planerna för stadens utrymmande uppgjordes och till civilbefolkningen utdelades gasmasker.
Vi är här på ett utdelningsställe vid Piccadilly.
Maskerna måste mycket noggrant approvas för att bli effektiva Vilket förorsakar stora besvärligheter beträffande ban Luftvärnskanonerna körde snabbt ut och monterades upp runt om i staden Här vid Westminster Bridge London ska i krig omges av en ring ballonger försedda med nät Vilka ska hindra fientliga flygare att ta sig in över staden Dessa ballonger fylldes med gas och sändes upp Man ville till varje pris rösta sig mot en överrumpling
En bombeskador över London med dess åtta miljoner människor skulle vara en ohygglig katastrof.
Frankrikes koncellpresident Aladier och utrikesminister Bonnet har varit på besök i London och konfererat med det engelska kabinettet.
Full enighet uppnåddes.
General Gamelin, Frankrikes högsta befälhavare i krig, har tillsammans med flera officerare varit i London och konfererat med den engelska generalstabeln.
Konsellpresident Allardier är Frankrikes starka man.
Han är dessutom krigsminister, vilken post han innehavit i flera ministärer.
Frankrike inkallade när det började se kritiskt ut en del reservister.
Man hade redan tidigare besatt Maginotlinjen mot Tyskland och flygvapnet låg i full beredskap.
I Paris skockade sig reservisterna vid de olika anmälningsställena.
Stämningen var mycket tryggt, ingen entusiasm rådde, men heller ingen panik.
Allt gick väl i lås och man höll modet uppe.
Ömme avsked tog
Ty kanske skyldes man för alltid.
Ett djupt allvar behärskade alla.
Frankrike som är splittrat i jag vet inte hur många partier enades som av ett trollslag.
Alla slut upp bakom koncellpresidenten.
Flera kategorier arbetare som hade strekat åter tog genast arbetet.
Det var en sammanhållning som både förvånade och imponerade.
Från Paris gick det ena fullastade militärtåget efter det andra mot östgränsen.
Om man skulle komma tillbaka visste då ingen.
Även civilbefolkningen började lämna Paris.
Även i Stockholm har den diplomatiska verksamheten varit livlig men av helt annat och betydligt fredligare slagen i världsstederna.
Kungen har ju av det ens mottagit flera nyutnämnda ministerer.
Först kom minister Störling, USAs nya representant i Sverige, som nu överlämnat sina kreditivbrev.
Den nya egyptiska ministern i ståtlig skruv har just uppvaktat kungen och ger sig av från slottet i skygglasvagnen.
Efter honom var det den sveitsiske ministern Sturr att besöka hans majestät.
På gatorna i Stockholm var alltså elit ty det var de sista dagarna i september och då byter stockholmarna av okänd anledning bostad med varandra.
Det var alltså ingen panik som orsakade att alla möblerna staplades upp på gatorna.
En del stockholmare lär dock ha gripits av panik och börjat hamstra.
En lär ha köpt tusen kilogram kaffe som han nu sitter och luktar på hemma i sin våning.
Andra har köpt upp potatis som vill börja på att gro i våra varma källare.
Detta kunde ju inte märkas på gatubilden, men försöker man per telefon komma fram till en livsmedelsaffär var det omöjligt.
Dock, här är ett undantag.
Det är en herre som gripits av panik.
Han kastar sig med dödsförrakt över gatan och rusar besinningslöst iväg.
Historien förtäljer inte om orsaken i den hotande krigsfaren,
Eller om det är den sista i månaden.