Det är morgongymnastikens profetkapten Bertil Uggla som från Stockholmsstudion givit gramofonsignalen till en middag.
Ja, kom an, mitt erskap.
Upp med fönstren här på virgaven.
Vi har i Stockholm en 4-grader-väg.
En stråländ väckermål.
Och så sätter vi på haken.
Det var klart om.
Give action!
Ja, ge vakt.
Åter ge vakt mina damer och herrar.
Det här är en jubileumsträckning.
Ty i höst är det tio år sedan Bertil Uggla började väcka oss med morgongymnastik per radio.
Sedan dess har han som major kommenderat oss från Bodens nordliga radiostation.
Och numera hörs han från Linköping som överste löjtnant.
Men allt jämt är han samma rara Uggla.
En morgontupp utan like.
Alla svenska nattugglors fiende nummer ett.
Annamn honom.
Och jag går sen in på det centrala på bån.
Och då tar vi handduken till och gör en översträckning till och med utav ryggen.
Och handduken den är bra i sidböjningarna på det här skedet.
Man drar bra där.
Och så hjälper den till i kastvringarna och sätter en väldig kläm på dem.
Nu tar vi och jagar ut de dramatiska knödarna ur axlarna på det här viset.
Ja, så är man nästan färdig, det vill säga, att ödmjuka sig i en finare framåt-nedåtböjning med gungande tändning.
Se så här.
Och gungar vi på.
Och sen så går våldrövningarna små, både i vida bågar
Och i spiral.
Och så retar vi ut ryggen i vågplan där som en skrytbräda.
Försöker att bli riktigt rakare.
Ja, så har vi den där välsignade kalatkulan och den ska vi ta igen i en extra dunning med rullaritt.
Och så rullar vi över på framsidan.
För att pröva ryggen och armarna i en armböjning och sträckning.
Så tar vi och stärker energin i knäna med en kraftig knästräckning.
Och lite mer svum i den då.
Sen är det egentligen bara huvudet kvar.
Där ska vi ta och gnugga med omsorg och liv.
Någonting i den här stilen.
Och så får vi tag i en knöglörde.
Vi ska idag ägna en tanke åt de blinda.
De blindas dag har visserligen redan varit, men vi bör ofta påminnas om dessa människors lott och hur många förmåga söka hjälpa dem.
SF-journalen har varit ute på tomteboda för att titta lite närmare på det blindas vänner och keferhundarna.
Det blindas förening och Svenska keferhundsklubben har tagit initiativet till utbildandet av fem keferhundar i Sverige som ledare för blindar.
Det har visat sig bland annat i Tyskland och England där ledarhundar är mycket vanliga att keferhunden är den lämpligaste därför att den är lättast att utbilda.
Det gäller främst för hunden att leda den blinde från hemmet och till hans arbete
Men han ska också på kommando kunna föra honom till exempel till konserthuset, till operan, till barberaren och så vidare.
Hunden måste markera alla hinder för den blinde.
Lägg märke till hur han stannar alldeles före trottoarkanten.
Men han måste också se sig noggrant för och lotsa sin herre genom trafikens alla faror.
Hunden måste även tänka på att markera hinder som för honom själv ej är hinder men för människan.
Lägg märke till hur han drar åt sidan när han kommer fram till steget.
Dessa hundar måste som vi ser vara mycket stort värde för det blinda.
Men kom ihåg, se in i den på gatan, oroa dem inte och samlas inte omkring den.
Varje höst är det stora festligheter i samband med vinkörden i sydligare länder.
Dessa glada bilder är från porte Ferrari och på ön Elba.
Den ön Napoleon före de hundra dagarna var förvisad till.
Varför han inte trivdes här kan jag inte förstå.
I Medelhavet kan man bada till långt fram på hösten säger man oss och skickar dessa bilder från Abacia.
Men fotografen tycks ha varit mer intresserad av den kvinnliga tägringen än av det gömma baden.
Hitler och Mussolini, två diktatorer.
Daladier och Chamberlain, två mäktiga män.
Men vad är det tillsammans jämförda med den okända härskare som dikterar dammodet?
Nu har vi det här med hattarna igen.
Fryser man i den här hatten är hjärtan så sydd att den ledigt kan apteras till öronlappar.
Detta kan mycket väl vara ett par korta men dock yllebyxor som någon kommit på att slå en knut på och sätta på huvudet.
Man kan vidare sätta vad som helst i håret.
Förr skulle det ju vara blommor men det är inte alls bra längre.
Nu ska det vara vad som helst men inte blommor.
Har man något som man inte kan sätta någon annanstans
så sätter man det i skurgumsfrisyren, för naturligtvis har man skurgumsfrisyr.
Höstens klänningsmod har ännu inte revolutionerat så som hattmodet, så man kan inte ta sig någon del och sätta den någon annanstans.
Det bör från början vara avtaget till endast något litet ovanför.
Men man tar gärna skaden i en urring av ryggen, också den till endast något litet ovanför.
När jag fick se den här klänningen trodde jag att det var en reklam för grännas polkagrisar, men det är det inte, utan istället det senaste för damer som litet viktorianska av sig.
Man skulle kanske kunna säga, les extrêmes etouche, frökens lyckepinne och drottning Victoria i en person.