Efter konferensen i München hyllades de fyra statsmännen vid återkomsten till huvudstaden av befolkningen.
När Mussolini kom till Rom stod kung Victor Manuel och väntade på stationen.
Därefter följde ett fullkomligt triumftåg genom Rom till Palazzo Venezia.
Så mycket folk som den dagen var på benen i Rom har man där aldrig sett maken till.
Musik Musik Musik Musik
När Chamberlain återkom till London mottogs han av oöverskådliga människomassor som hälsade honom med jubel.
På flygfältet höll han genast efter ankomsten ett radiotal i vilket han talade om att Herr Hitler och han själv haft ytterligare en konferens då man kommit överens om att aldrig mer föra krig mellan Storbritannien och Tyskland.
This morning I had another talk with the German Chancellor Herr Hitler.
En del is the paper, which bears his name upon it, as well as mine.
Some of you, perhaps, have already heard what it contains.
I would just like to read it to you.
The German Führer and Chancellor, the British Prime Minister, have had a first meeting today in recognizing
that the question of Anglo-German relations is of the first importance for the two countries and for Europe.
We regard the agreement signed last night and the Anglo-German naval agreement as seeking the desire of our two peoples never to go to war with one another again.
We are resolved that the method of consultation
Från flygfältet tog Mr. Chamberlain direkt till Buckingham Palace och konungen som tillsammans med drottningen och Lady Chamberlain förde ut premiärministern på balkongen för att londonborna skulle få se och hylla honom.
På flygfältet ville Bourget hade franska regeringen och tusentals pariser samlats för att ta emot och hylla Daladier när han kom flygande från München.
Koncernpresidenten gjorde ett triumfatoriskt intåg i Paris.
Välkomna!
Konsellpresidenten talade till franska folket.
Därpå begav sig Daladier till den okända soldaten skrav under krumppågen.
Hela Paris var ute och kantade gatorna för att fylla konservpresidenten.
Vid triumfbågen är den imponerande och vacker ceremoni runt.
Les Français ont donné dans ces jours terribles la mesure de leur dignité, de leur grandeur et de leur courage.
Ils peuvent à bon droit fêter de toute leur âme la paix retrouver et se faire à eux-mêmes le serment de la méritée désormais chaque jour par leur discipline, leur travail et leur union.