Söndagen den 6 november gav operan en strålande festföreställning av Figaro's Bröllop med anledning av operachefen John Forssells 70-årsdag.
Det var en enastående prestation sångaren John Forssell den kvällen utförde och jublet efter föreställningen ville aldrig ta slut.
Så följde närmare 20 uppverkningar på scenen.
Ekklesiastikminister Engberg höll tal på sitt eget medryckande sätt.
Och publiken hörde och applåderade.
Blomsterhyllningarna började tona upp sig på scenen som förvandlades till ett enda blomsterhav.
Därpå överlämnade fru Pauline Brunius en lagerkrans från den kungliga dramatiska teatern.
Så följde representanter från grannländerna.
Först Herr Bull från Nationalteatern i Oslo som slutade sitt tal med Jag vi älskar dig.
Och så Rik Sörgäde från det kongliga i Köpenhamn som önskade att John Forssell skulle komma dit kun en eneste gång.
Operasångare Sola representerade Finland och överlämnade en vacker äktfins Ria Matta.
Därpå följde en mängd uppvaktningar och så avslutades kvällen med en stor bankett.
När man först ser denna bild tror man att det har varit en vindsröjningsaktion i Amerika också men så inte fallet.
I Philadelphia har däremot renhållningsarbetarna gått i sträck.
Då epidemier började hota staden som har två miljoner invånare skickade borgmästaren ut 500 frivilliga som under polisbevakning fick föra bort den värsta smörjan som samlats på gatorna.
Jag har varit i Europamästerskap i frisyr och SF-journalen visar här några bilder från den stora tävlingen.
Det börjar bli lite enformigt med den här skurgumsfrisyren nu.
Den är på modet.
Att den verkligen är på modet märks av denna tävling som bara uppvisar olika variationer av samma frisyr.
Och följaktligen vill alla damer gumma upp sig, vare sig det kläder med eller inte.
Man kan fråga sig hur har detta mod uppkommit.
Ja, det är svårt att säga.
Men så mycket är säkert att det kommer från Frankrike.
Där man lånat idén från dammodet på 1800-talet, romantikens och det många revolutionernas århundrade.
För min del söker jag bara tro gott om allt.
Så jag tror att damerna kammar upp håret för att man lättare och bättre ska komma åt att kyssa dem i nacken.
Jag har en vän som är kvinnohatare och han tror att det påhittar fransmännen för att guillotinen lättare ska komma åt nacken.
Så det finns ju olika meningar om allt här i världen.
Televisionen av årgång 1938 har haft premiär i Stockholm.
Vi befinner oss här i studion med den komplicerade bildkameran och ljudupptagningsapparaten.
Det hela är en mycket invecklad historia och alldeles för lång att gå in på här.
SF-journalen vill bara visa sin publik ett par glimtar från studion
varifrån uppträdandena utsändas.
På gatan utanför står de stora holländska televisionsvagnarna som för en fackman är högst intressant att studera men som säger oss ganska litet.
Här befinner vi oss nu i förevisningsrummet med de eleganta mottagningsapparaternas grönlysande bildskärmar.
En minnesstod över Karl XII är avtäckt vid Fredriksten i närvaro av den norska och svenska kronprinsen.
Karl XII fallt här 1718 är den enkla minneskriften över kungen.
En fredens palm korsad med en värja utgör den enda utsmyckningen i övrigt.
Längst ned kan man läsa att svenskar och norrmän tillsammans reste stodet.
Den högtidliga och ståtliga akten är ännu ett tecken på den sanna förståelse och trogna vänskap som präglar förhållandet mellan folken i Norden.
Bogusunds vackra slott som ligger vid landsvägen till Vaxholm har en längre tid stått i brännpunkten för en häftig diskussion och sensationer kring och om det gamla slottet har börjat dugga i tidningarna och i polisrapporterna.
Vad som är sant och inte sant i allt som sägs är väl svårt att avgöra men SF-journalen som vid ett besök på platsen blev mycket vänligt mottagen
fick ett intryck av att åtskilligt i denna affär är betydligt överdrivet.
Allt är visserligen mycket noggrant tillbommat och låst, så man kommer inte in.
Men varför ska man släppa in främmande människor i sitt hus?
En ny gårdvara svarar också för att inga obehöriga smyger sig fram nattetid.
Bort dör din jord, bort dör dina fränder, och själv dör du även, står det skrivet ovan poten till kapellet.
Och ett starkt intryck av förgängelse får man verkligen,
Under en vandring runt slottet som börjar likna ett gammalt kråkslott i en engelsk dedektivroman.
Sönderslagna rutor och förfall överallt.
Synd tycker man.
Sveriges Militär Idrottsförbund har hållit en internationell tävlan i olympisk modern femkamp mellan Sverige och Tyskland.
Vilken resulterade i en strålande seger för det svenska laget.
Även den individuella tävlingen vanns av Sverige genom Henrik Rutt som vi just ser i färd med att vinna terrängritten.
Det svenska laget bestod av löjtnant Gyllenskärna och fenryckarna Rutt, Egnell och Baldén.
Farligaste man i det tyska laget var löjtnant Lemp.
Slutresultatet blev att Sverige slog Tyskland med 71 poäng mot 101.
Duellskjutningen vanns även den av Henrik Rutt närmast följd av löjtnant Lemp Tyskland som också hade belagt andra plats i terrängritten.
Dagen förut hade Grutt placerat sig som tvåa i värdetäckning där Lemp kom fyra.
I sinning 300 meter kom Grutt tvåa och Lemp trea.
Sista dagen gick terränglöpning med start och mål i stadion.
Banan var 4000 meter men den tycks ha varit för kuperad för Lemp till han kom sist under det att Grutt vann igen.
Efter tävlingarna förrättade generallöjtnant Sylvain prisutdelningen och vi ser här Fenrik Grött motta sin belöning.
Och där på andre man och bäste tysk löjtnant Lemp.
Ett internationellt sexdagarslopp på bana i Madison Square Garden i vilken sex nationer deltog har körts inför 10 000 åskådare.
Första dagen segrade det argentinska laget.
Den allmänna vindsröjnings-, renings- och tvättningshetsen som gripit omkring sig i lortsverige har nu också börjat härja i England och andra kulturländer som lär vara ännu lortigare.
Men i de stora kulturländerna har man inte vågat se på människorna utan kastats över de oskäliga djuren här närmast fåren för att under polisbevakning tvätta dem rena från skabb och andra tråkigheter.
Det ser minst lika missbelåtna ut som skåningar, hall och smålänningar efter att ha åhört radioföredrag om sig själva.
När hedarna drev samman sina fårjordar till Montana för att sälja djuren tog fotografen dessa vackra bilder.
Två miljoner får uppskattar man antalet till.
En ny, mycket känslig höjdmätare för flygmaskiner har konstruerats i USA.
Den ger det exakta avståndet från maskinen till marken och vid sidan av en mätare som visar höjden över havet noterar den nya mätaren hur nära maskinen är närmaste föremål.
Den är så känslig att den reagerar för byggnader som flygaren passerar över.
Vid provflygning över Hudsonfloden visade mätaren hur värdefull den är vid blindflygning.
Över vattnet visar bägge mätarna 1000 fot, men när maskinen kommer över palisaden faller genast den nya mätaren till 400 fot.