Stockholms trafiken börjar snart komma upp i klass med storstäderna så problemen för bilister och fotgängare hopar sig.
Beträffande omöjligheten att finna en parkeringsplats överträffas för Stockholm knappast av någon stad i världen.
Trafiken har svett ut enormt men har trafikkulturen ökat sig i samma grad.
Nationalföreningen för trafiksäkerhetens främjande i Stockholm har anordnat en trafikvecka för att höja trafikkulturen och inpränta vett hos bildrullar och fotknölar, hos laror och enockar.
Polisen har inte släppt någon humhum över gatan på fel ställe utan påpassligt sprungit fram och undervisat trafikanten i gåkultur.
Man har vänligt påvisat hur man ska gå, att man ska hålla sig inom det gula sträcken och utdelat upplysande broschyrer.
Hallå där, inte ska ni er ut och springa mitt i trafiken.
Det kan inte hjälpas.
En bil är hårdare än vilken träskalle som helst.
Så det gör alla synpunkter mer praktiskt att följa reglerna och ta vägen mellan de gula sträckorna Men bildrullarna har också varit infant påpassade Här var visst en bil med dåliga bromsar När bussen hade stannat så skulle bilen ha saktat in så att den kunnat stanna innan de gula sträckorna Den påpassliga konstaten var genast framme och så blev det en lektion i trafikregler Vi fick aldrig någon bild på cyklister för de smittade undan för fort Men det behöver nog en extra varning det också
Till slut får vi hoppas att Trafikveckan gjort nytta, åtminstone för en tid framåt.
I dag och många andra dagar rullar Sara Leander-filmen tillbaka till hemmet över Palladiums duk.
Hon själv, vår nya stora världsstjärna, kom också häromdagen tillbaka och då för att vara med om den remarkabla premiären.
Hela Stockholm mötte med stora famnen, SF hälsade välkommen och man märkte de tydligaste symptom till allmän Sara-feber.
Och ändå skulle det bli mycket värre för när premiärkvällen väl var inne var halva stan ute för att bilda häck och titta på.
Det var nästan något Hollywoodstöv det hela med röda mattor, svepande strålkastare, filmning, ljusreklamer och som sagt mängder av skådelystna där det ungdomliga inslaget i varje fall inte var alldeles i skymundan.
Och så kom hon då den gudomliga, blek men skön och mängden jublade.
Ja det höll nästan på att bli för mycket av det goda men tack vare ett par stadiga konstaplar förlöpte det dock relativt friktionsfritt.
Våra unga autografjägare lade in sprintertakten.
Det fanns kanske en chans.
OFAFES-chefen Herr Åpitz var belåten.
Sara Leander är mäktarpopulär och är det någon som trivlar på den saken så hör efter på autografbörsen.
Här noteras hon i paritet med Robert Taylor och Per Albin Hansson och det vill inte säga lite.
Stockholm har gått i de sveitsiska färgerna några dagar.
Det började med att ett sveitsiskt flygplan anledde till Bromma medförande tjugotal representativa sveitsare.
Sveitske ministern i spetsen på den talriks skala mötte gästerna som också välkomnades av unga sveitskiskor i färggramna nationaldirekter.
Fredagen den 14 oktober öppnades i Ostermans bilhallar i Stockholm den sveitsiska utställningen.
Invigningen var både ståkig och värdig och kunglighet spred extra glans över ceremonin.
På gatan stod chaketter uppradade i nervös väntan på kronprinsen och kronprinsessan som hälsades välkomna av bland andra sveitsiska ministern och konsul Fyg.
Därpå tågade man in i hallen där några älskvärda tal höll oss.
Sedan ministern förklarade att utställningen öppnade begav man sig ut på en rundtur i utställningslokalerna.
Det finns en hel del av intresse att beundra på denna välordnade utställning.
Om man inte förr kände till allt vad som görs i Schweiz, från spetsar, gobelänger och textilier till maskiner och precisionsinstrument, så får man se det här.
Världens minsta klocka jämför vi här med en tioöring.
Att peta igång den med en gaffel, som jag brukar göra med min rova när den stannat går inte, så här ser urverket ut.
Detta är ett evighetsur som går utan att dras upp.
Det är för långt att beskriva hur det arbetades att gå dit och se det.
Detta är Olympiakronometern som noterade världsrekorden på Olympiaden i Berlin.
Och detta är enligt uppgift världsrekordhållaren i precision.
Vi kanske känner bäst till Schweiz tack vare dessutom ordentliga klockor.
Vi vet också att det finns väldigt höga berg i landet och att de Schweizare vi mött visade sig vara högst älskvärda människor.
Vi vet att deras hotellkultur står mycket högre.
Men framförallt känner vi till landet för schweizerosten, matvrak och smörgåsbostyrkare som vi är.
Slutligen känner vi också till schweizisk choklad som förpackas i denna maskin.
Detta är en gammal stockholmare.
Det är en hästbuss som i slutet av 1800-talet trafikerade sträckan Norrbro-Drottinggatan.
Den har nu återbördats till Stockholm efter en längre tid på Ottovaro och ska få sin plats på Stadsmuseet.
Bussen inköptes någon gång på 90-talet av en dam som placerade den i sin trädgård på Sandhamn där hon använt den som gäststuga.
Den har stått sig bra genom åren och nu ska den som sagt bli museiföremål.
Vi är idag med kungen på älgjakt.
Kungen är på ett strålande morgonhumör där han sitter och pratar med sina hjärtkamrater.
I jaktsällskapet ser vi bland andra första Håmarsalken Baron Rubäck och Greve Karl Bernadotte.
Jaktsällskapet har rest till Grönbo Kronopark mellan Köping och Lindesberg.
Jakten har fått en extra högtidlig pregel här idag för det är nämligen jämnt 40 år sedan dåvarande Kronprins Gustav för första gången besökte dessa högviltrika jaktmärken.
Under de dimmiga morgontimmarna har jaktsällskapet avverkat två dred.
Det var en ansträngande morgon inte minst för fotografen för det var väldigt blött i märkena och inte ens en SF-fotograf kan flyta fram som en älg över myrmärkena på de sparsamma turerna utan det blev att ibland plomsa i och upp till öronen.
Några vackra bilder av skogens konung hann han i alla fall få mellan störtdykningarna.
När kungen kom tillbaka till bergshyttan ägde en enkel ceremoni rum.
Traktens skolbarn stod och viftade med flaggor och hörrade för kungen som också fick en stor blomsterkvast.
Så skrev kungen sitt namn på en granitvård som res på den plats hjärtsällskapet samlades den där gången för 40 år sedan.
Så återstod det bara för traktens Sherlock Holmes att utbringa ett leve.
En amerikan vid namn Cunningham har uppfunnit en fallskärm som tack vare små sidopickor utvecklar sig förvånansvärt fort.
Han är heller inte rädd att demonstrera sin uppfinningsofelbarhet och kastar sig ut från både hus och klippor med sin uppfinning på ryggen utan att blinka.
Han behöver bara en höjd av 30 meter för att utveckla sin fallskärm.
Polen och Ungern har också passat på tillfället och lyckats få vara sin bit av Tjeckoslovakien.
Vi ser här några bilder från Teschenområdet som nu besatts av polska trupper.
Oyster Bay har varit platsen för många kappsegningar i Amerika.
Här är en tevla mellan engelska och amerikanska båtar.
Amerikanska ingenjörstroppar har satt igång med stora sprängningar i Mississippi för att få en god segelled uppför floden.
Det här medeltida slottet är inte beläget i Sydeuropa utan i New York vid Hudsonkloden.
Den åldriga borgen har visserligen en gång uppförts i den gamla världen men 1906 kom en rik amerikan på den snillrika idén att flytta över den till USA.
Där har den sedan stått tills den i dagarna börjat rivas.
Tomten är nämligen så värdefull att det lönar sig bättre med en bostadskasern för 2500 människor.
Skönhetstävlingar har gamla anordnit till att tro att det är ett amerikanskt påhitt.
Historiens mest kända skönhetstävling läggde rum på berget Ida vid vars fot Troja låg.
Skönhetsdrockningarna var Hera, Athena och Afrodite.
Prisdomare var kungasån Paris.
Domslutet förorsakade mycket trassel och Paris som efter denna tevlan fått smak för det sköna angleverade sedermera jorden skönaste kvinna Helena och orsakade sålunda det trojanska kriget.
Så här ser våra tiders Parisar ut kan man tänka sig en svårare belägenhet för en man.
Ett dyster döde vilar över alla tiders Parisar och trojanska krig hotar i fjärran.