Den fyrtiotredje landskampen i fotboll mellan Sverige och Norge ska börja av några minuter.
På Råsunda stadions läktare har 40 000 själar trängt ihop sig och sedan tidigt på morgonen har karavaner av bilar, bussar och spårvagnar traktat ut skådelyskna.
Ska Sverige äntligen få revansch på den fruktade norska älvan?
Sven Liljans sjungande och gungande jättekör verkar i varje fall optimistiska.
Att det är frågan om en verklig stormatch visar majestätets närvaro.
Som den idrottsintresserade monark han är begagnar han tillfället att bekanta sig med de bägge lagen och alldeles säkert får de svenska pojkarna en kunglig uppmaning att försöka vända på förhandstipsen som i det stora hela gått svenskarna emot.
Klockan närmar sig nu två och spelet kan börja.
Med filmkamerans hjälp ska vi föreviga några av de spännande momenten.
Första halvtiden blev oerhört spännande Visserligen började svenskarna anfalla men ganska snart kom bollen i farlig närhet av det svenska målet Och kom spelet in på den norska planhalvan ville det inte lyckas att överlista oturen och den norske målväktaren Tippen Johansen Men här kommer norrmännen Mål och 1-0 för Norge
Och strax där på ytterligare ett norskt mål.
2-0.
I tjugosjunde minuten kommer Lillis Persson äntligen fri.
Ett vackert skott och ställningen är 2-1.
Råsönda sig genast djupsade på tillvaron.
En hörna ger så norrmännen det tredje målet på Sverige och när halvleken är slut leder vårt broderland med hela 3-1.
När andra halvlek börjat hade solen gått i moln.
Svenskarna tappade inte modet utan angrepp friskt och när de tvingades på defensiven klarade de upp alla kinkiga situationer.
20 minuter in på andra halvtid var oss lyckan också bevågen och den här gången var Daniel Nyberg som vidarebefordrade en elegant passning från Lillis Persson in i den norska buren.
3-2.
Sedan växlade initiativen utan att de resulterade i någon mål.
Farligast var det dock vid de norska målstolparna och här ser vi ett par glimtar därifrån.
Men Norges seger var det inget att göra åt.
Nu gick vi i alla fall inte allt för dystra hemåt.
Det hade varit en jämn, vacker och rättvis kamp och det är ändå huvudsaken.
Efter en tid av yttersta spänning kom fyrmaktsmötet i München.
Premierminister Chamberlain hade aldrig givit upp sina medlingsförsök och på hans begäran inskred Mussolini.
Hitler inbjöd då Dallaget, Chamberlain och Mussolini till en konferens i München.
Torsdagen den 29 september samlade statsmännen i Bergens huvudstad.
Rikskansler Hitler reste Mussolini till mötes och här ser vi de bägge diktatorerna vid ankomsten till München.
Lite senare på dagen kom Frankrikes koncellpresident med en av Air France stora maskiner.
Daladier såg mycket allvarlig ut när han steg ur planet.
På vägen till staden hyllades han frenetiskt av mängden.
Och så till sist kom också Englands premiärminister Neville Chamberlain.
Chamberlain hyllade så som väl aldrig en utlänning hyllats i Tyskland.
Alla som då jublade mot honom visste dock ännu ej hur mötet skulle avlöpa.
Nu efteråt när freden är säkrad är det kanske lättare att finna ord att hylla Mr. Chamberlain.
Men dock, alla stora ord, alla nötta fraser faller till marken inför den enkle gentleman.
Det går inte att finna nog enkla ord att hylla en man.
Som uträttat en gärning så stor att en värld är skyldig honom sitt tack.
Miljoner sina liv och hundra miljoner sina hem och sin lycka.
När alla statsmännen anlänt samlades man i Fyrorbau till förhandlingarna som pågick hela dagen och till långt in på natten Vid den tiden på natten hade enighet uppnått
Till sist visar vi också några bilder från överläggningarna i Fyrurbau.
Vi ser här Hitler, Mussolini och Göring i livligt samspråk.