I norra Skåne, inte långt från Fagerhult sjön, ligger företagets näst största fabrik.
I en del avseenden också betydelsefullare än de övriga.
Skånes Fagerhult heter platsen och här finns fortfarande otaliga idylliska små platser som löft kvar sida vid sida med den moderna tidens frammarsch.
Fabriken är belägen i en underskön natur och i omgivningarna slingrar små romantiska stigar med broar över stillsamt gluckande vattendrag.
Men vi väljer en större väg, Junexvägen.
som för oss fram mot själva fabriksbyggnaden.
Här har verkligen idyll och industri träffats samman på ett sätt som söker sin like i hela landet.
Liksom i Husqvarna imponeras vi av fabriksbyggnadens arkitektoniska järvhet som emellertid aldrig tillåts skära mot den omgivande naturens ram utan smälter samman till en harmonisk helhet.
I olika gymnexfabrikerna är ett omtyckt mål för vetgiriga studiegrupper, skolklasser och enskilda från när och fjärran.
Det är alla välkomna.
Här har två bussar högskolestuderande på väg till Rom gjort ett uppehåll i Skånes bagerhull för att sätta sig in i konfektionsindustrins finesser.
Vi passar på att följa med in.
Den ljusa hallen innanför entrén välkomnar oss med sin välkomponerade interiör.
Innan vi kommer in i själva fabriken så passerar vi Yin och Yang-märket, symbolen för det mörka och det ljusa.
I allt ljus kan finnas en mörk punkt och i allt mörkt finns hopp.
Fagerhultfabriken sysselsätter 225 personer och administreras liksom de övriga fabrikerna från Husqvarna.
Men en del organisationsarbete måste förstås skötas på platsen och därför finns ett mindre kontor.
I spetsen för fabriken står disponent Ivan Lindblad, bredvid en av de äldre Junex-koncernen.
Här träffar vi också Folke Kremer som var ett fackföreningsordförande i 25 år.
Allt under ett tak har blivit något av ett motto för de olika fabrikerna.
Det fann vi redan i Husqvarna.
Sysalen här i Fagerhult med sina 3900 kvadratmeter står inte långt efter Husqvarna i storlek.
Här tillverkas endast kostymer och märket Junex Clipper är kanske det mest kända.
Den natursköna omgivningen tätt inpå fabriksbyggnaden verkar inspirerande.
Hulda Nilsson är en av de allra äldsta i Junex-koncernen.
Och liksom kollegan Anna Andersson, också en av de äldre, kan hon pryda sin blus med patriotiska sällskapets medalj.
Arbetsmomenten i Fagerhult och Husqvarna är ganska likartade.
Men vi träffar andra människor och det är närmast dem och deras villkor vi är intresserade av.
På pressavdelningen träffar vi en annan trotjänare, Ivar Sederholm.
Så tittar vi in på modellskäret och bekantar oss med öververkmästare Arvid Svensson som är mitt inne i sitt ansvarsfulla avprovningsarbete.
Innan tygerna lämnas ut i produktionen genomlyses tygerna och alla eventuella felvävnader avlägsnas.
Och medan vi sysslar med tekniska finesser ska vi presentera värmecentralen som en av fabrikens stoltheter.
Den är i sin funktionella utformning utan tvekan landets absolut vackraste.
Härifrån kommer ånga och värme till fabriken, radhusen och de omkringliggande byggnaderna.
Den moderna ståkranläggningen matas från en kolsilo.
Matsalen är inte bara ett naturligt centrum för fabrikspersonalen på dagarna utan i lika hög grad på fritiden och den ofta används vid verkstadsklubbens och företagsnämndens sammanträden.
I en vacker dal ligger träningsplanen med de livligt frekventerade badmintonplanerna som är lika uppskattade som den moderna bastun, duschanläggningarna eller de läckra badrummen.
Barnen har fått ett verkligt paradis här i Skånes Fagerhult.
Ingenting saknas som är nödvändigt för deras lekar.
Det måste vara en skön känsla för mammorna att veta var deras ungar håller hus och att de trivs med sin tillvaro.
Lekplatsen och träningsplanen har fått det ganska talande namnet Radhusplatsen.
Inte långt från fabriken ligger den pampiga disponentbostaden.
Och helt nära ligger tjänstemannabostäderna.
Inom Junex-koncernen resonerar man som så att det är ganska meningslöst att försöka åstadkomma en trivsam miljö på arbetsplatsen om man inte samtidigt gör vad man kan för att skapa förutsättningar för en trivsam hemmiljö.
När det gäller tjänstemannabostäderna i Skånes Fagerhult har ingen möda sparat för att åstadkomma något alldeles extra.
I behaglig närhet av mäktiga granars hus ligger den modernt inredda folkskolan som Junex varit med om att förverkliga.
När mamma och pappa har en sån trivsam arbetsplats, varför skulle inte också barnen ha det?
Det är en stor dag för barnen idag.
Det är både skolavslutning och svenska flaggans dag på en gång.
Uppställda på ett jätteled marscherar skolbarnen till kyrkan för att sjunga den blomstertid nu kommer med all den inlevelse som skolbarn på avslutning kan åstadkomma.
Det är den högtid som får markera avslutningen på ett hjärtligt läsår.
Efter ceremonin samlas man hos Junex som bjuder på satt och kakor.
Evenemangen avlöser varandra denna härliga sommardag.
En blåsorkester spelar upp en smattrande fanfars som en tecken till en ny samling.
Men den här gången gäller det inte bara barnen utan hela samhället som ställer upp till taktfast gemensam marsch för firande av svenska flaggans dag.
Målet för de imponerande kolonnerna är Junexvallen.
Lottor, hemvärnsmän, skauter och husmödrar har som sig bör slutit mangrand upp och marscherar in genom den pampiga entrén.
som bärs upp av fyra pelare.
Som framgår av namnet har Junexvallen kommit till på företagets initiativ.
Den har blivit en naturlig träffpunkt, antingen lottakåren vill manifestera sin vilja eller svensktiga junexare vill mäta sin idrottsliga förmåga och uthållighet.
Men vi återvänder till vardagen.
Ska sanningen fram så kan det inte hjälpas att man faktiskt känner sig lite avundsjuk när man ser de här prydliga raderna av företagets flickbostäder.
Och kanske ännu mer när man ser hur trevligt flickorna kan ha det för 31 kronor i månaden som är hela hyran för lägenheterna fullt möblerade och med värme.
Några funderingar om vad man ska göra med fritiden behöver man inte ha.
I samhällets centrum ligger företagets fritidshem som varje kväll samlar de anställda till några timmars trevlig avkoppling som antingen kan ske i form av sång eller uppläsning eller helt enkelt bestå i en mer eller mindre fridfull diskussion med kamraterna.
Men många föredrar kanske att då och då isolera sig från omvärlden tillsammans med en spännande bok.
Och då finns det också goda möjligheter.
I ett hörn av fritidsbyggnaden ligger biblioteket som alltid har många volymer på vandring.
I nedervåningen kan man om man så vill fördriva tiden med partibiljard.
På sommaren är väl ändå badet det som lockar de flesta.
Inbjudande svikt och hopptorn har i ordning ställts vid Trollnabben som namnet lyder på den romantiskt belägna badplatsen.
Här som på alla de andra platserna i samhället blir vi klart medvetna om konsul Hjelme Lundbergs sociala ambitioner.
Att de verkligen har fått fritt spelrum i Skånes fagerhult.
Det är förresten något som inte minst barnen säkert tacksamt har noterat.
Här i Trollnabben anordnas hela somrarna gratis simundervisning för samhällets barn.
Det är ett arrangemang som har blivit mycket uppskattat och som årligen samlar stora skador.
Inte minst uppskattad har simundervisningen förstås blivit av föräldrarna som vet att de tryggt kan lämna sina telningar i de snälla simlärarinnornas vård.
Och ungarna själva ser det sannoliken inte ut att gå någon nöd på.
Inte mitt i byn utan i utkanten av samhället ligger den vackra nyrenoverade kyrkan.
Vi har tur och kommer lagom för att få vara med och uppleva det högtilliga evenemang då samhällets nye hede Ludvig Bengtsson ska installeras i sitt ämbete.
Soknen lyder under Lunds stift och Lundabiskopen Anders Nygren har kommit resande för att förrätta den ritualenliga installationsakten.
Det blev en stämningsfull högtidsstund för det närvarande när den nya kyrkoheden installerades i sitt heliga kall.
De assisterande prästerna lämnar varsitt bibelord med på vägen till kyrkoheden Bengtsson.
Omgiven av sina stiftkollegor och med biskopen i spetsen lämnar han kyrkan efter sin invigning.
Kyrkan har varit särskilt välbesatt en högtidsdag som den här.
Församlingsstorna har inte bara kommit för att installera sin nya hede, utan också för att delta i återinvigningen av den nyrenoverade kyrkan.
Ett arbete som naturligtvis också företaget med stort intresse engagerat sig i. Innan vi lämnar Skåne ska vi ta en titt på ett par av företagets dotterbolag.
Modul är ett byggnadsvaruaktiebolag som också har egen detaljförsäljning.
Dit går man gärna, antingen det nu gäller inköp av en dammsugare eller en tvättmaskin,
Eller något annat tekniskt underverk som kommit till för att lindra husmödlarnas ofta tunga och ensidiga arbete.
Och så en glimt av Åsbo snickerifabrik som får avsluta vårt besök i Skånes Fagerhult, fabriksamhället som är ett idealsamhälle.