I över 300 år har Ådalsfallen i Husqvarna varit en naturlig blickpunkt.
Det var vid nedre delen av de här fallen som den gamla huskvarnen en gång anlades.
Så staden Huskvarna har gamla traditioner som industrisamhälle.
I Vätternstranden ligger en stor industri av relativt sent datum, nämligen Junex, som startades 1927 av John Hjelme Lundberg.
Till en början var fabriken inrymd i ganska primitiva lokaler, men 1936 togs de hypermoderna huskvarnanläggningarna i bruk.
I 25-årsjubileet avtäcktes Anders Jönssons Narcissus som helt ansluter sig till de modernistiska fasaderna och trapphallarna.
Junexfabriken är ett förnämligt prov på modern arkitektur när den är som allra bäst.
Rymd och luft, ljus och värme har smält samman till en sällsynt helgjuten enhet.
Här i den pampiga entréhallen tar man emot kunderna.
Junex har ungefär 500 återförsäljare och en del av dem föredrar att resa till Husqvarna för att själva göra sina inköp.
När en återförsäljare granskar plaggen med all tänkbar kritisk skärpa så avspeglar han i själva verket sina egna kunders intresse för stil och kvalitet.
Och det är en utveckling som Junex är mycket tacksam för.
När diskussionen om formgivning, färger och kvaliteter blir allt för heta
finns det möjlighet att svalka struparna i en trivsam bar.
När det gäller inköp av tyger får ingenting lämnas åt slumpen.
Konsul Hjelme Lundberg deltar själv i tygenköpen, är assisterad av inköpschef Stig Karlsten och chefen för damavdelningen, disponent Ivar Hellman.
Varje gång man ska förflytta sig från en avdelning till en annan så blir man påminn om den ljusa ändamålsenliga arkitekturen där inte minst trapphallarna talar sitt fulländade formspråk.
Vi är på väg till laboratoriet där allt material passerar innan det går ut för fabrikation.
Trots att tygerna redan i väveriet genomgått omfattande prövningar och kontroller så utsätts det också här för en mycket sträng granskning.
Meningen med nötningsprovet är att påvisa hur mycket tyget tålar direkta påfrestningar, som till exempel armens nötning mot ett bord.
Dessutom görs kemiska prov.
Den här apparaten ger klart besked beträffande draghållfastheten, vilket allmänt sett har betydelse först och främst i pressningen.
Det är tyger som inte håller det värden som fastställts som normer, sålas bort och kommer aldrig in i produktionen.
Eva-Karin Jonsson var under mer än 20 år designer på damsidan.
Hennes lugna person, säkra hand och fullständigt osjälviska insats bidrog till mycket stor del att skapa framgångar, sådana som ambassadressmodellen, dräkten som tack vare framsyn tänkande kunde produceras i stora serier och säljas till halva priset jämfört med liknande produkter i marknaden.
Efter mycket skapande och vrakande, diskussioner och opinionsundersökningar
får man till slut fram en godkänd modell.
Och nu gäller det att skära till ett schablonliknande mönster efter modellerna.
I de ljusa, rymliga lokalerna sitter modellskärarna i långa rader och försöker lösa sina högst varierande problem.
Deras uppgifter består bland annat i att gradera de godkända modellerna i alla de storlekar som behövs för varje modell.
Det finns modeller som framställs i ända upp till 95 storlekar.
Men naturligtvis kan ett plagg inte börja produceras innan man fått belägg för att designens idéer och modellstjärnans yrkesskicklighet verkligen håller måttet i praktiken.
Ett provplagg syns upp av samtliga modeller och under disponent Scheffners kritiska ledning utprovas och synas plagget in i minsta detalj.
Så kan då äntligen maskinernas del av arbetet, själva tillverkningen, ta sin början.
Från tyglagret kommer vagnar med tygpackar inrullande till den enorma sysalen.
Här har fabriksledningens och arkitekternas dröm om stora ljusa enheter på ett radikalt sätt omsatts i praktiken.
Fabrikshallens mått är imponerande, 4200 kvadratmeter.
På denna väldiga yta arbetar ungefär 500 människor vid cirka 300 maskiner.
Naturligtvis är det både för trivseln och effektiviteten nödvändigt att luftkonditioneringen fungerar perfekt.
De stora aggregaten biter också luften, inte mindre än tio gånger i timmen.
En mycket viktig detalj i tillverkningen är mönsterutläggningen.
Det gäller att utnyttja varje bit av det dyrbara tyget.
Mönster av olika typer och storlekar läggs ut så ekonomiskt som möjligt för fotografering.
Meningen med fotograferingen är att de utlagda mönstren ska bevaras för framtida användning, samtidigt som arkivutrymmena minskas.
Inte alla mönster fotograferas, men det rör sig i alla fall om 5-6 tusen per år.
Det här pappret har perforerats efter mönsterbitarnas konturer och genom hålen har mönstren genom kritning överförts direkt på tyget.
Här kan vi själva konstatera hur väl tygstycken har tillvaratagits.
Stora sömmor kan årligen sparas på en effektiv mönsterutläggning.
Det förstår man genast lite bättre när man ser hur skärningen går till i detalj med skärmaskinerna och får en uppfattning om den mängd plagg som produceras.
Att sköta en skärmaskin är ett av de många ansvarsfulla precisionsarbetena under vägen fram till det färdiga plagget.
På det här viset skärs de hundratals olika delarna ut som av duktiga sömmerskor ska formas till säljande varor.
Vi ska dröja ett slag med några av de många sinrika specialmaskiner som kommer till användning under plaggens vandring genom fabriken.
Här pågår lärft under trockling.
Genom att föra tyget fort eller långsamt kan sömmerskan reglera trockelstygnens längd.
I en annan sinrik maskin både slås och sys knapphålen formligen på löpande band.
Gör om det här formfulländade knapphålet på några få sekunder, den som kan.
Det är inte svårt att bli intresserad av sitt arbete och man blir lätt trotjänare i det här företaget.
Gunny Jonsson började 1927 och är en av företagets duktiga handsömerskor.
Märta Gustafsson har inte bara gjort företaget tjänste vid sin maskin utan också varit ledande skäl i fackföreningsverksamheten.
Men produktionen går vidare.
Flagget har nu hunnit i pressen och naturligtvis har vi hoppat över en mängd mormän som i all olikhet ändå har mycket gemensamt.
Flagget får zonpressas och här är det en av drivkrafterna i företagets konstklubb, Georg Wahlström, som sköter spakarna.
Det är ett arbete som inte bara kräver yrkesskicklighet utan också uthållighet och energi.
Och här ser vi alla ungkarlars dröm.
Den syr fast en knapp på kortare tid än man hinner säga knappsynningsmaskin.
Och den syr i så att det håller.
Och så är flagget äntligen färdigt.
Nej, helt färdigt är det ändå inte.
En viktig detalj återstår, nämligen avsynningen.
Varje flagg som lämnar maskinerna granskas ingående och återgår vid minsta anmärkning.
Nu är det inte bara den föredömliga arkitekturen och den rationella tillverkningen som tilldrar sig en besökares intresse hos Junex.
Här finns också en stor och välorganiserad kontorsavdelning.
Junex är förresten ett av de få företagen i branschen som har hålkortsanläggning.
Den lär för övrigt vara den mest kompletta och omfattande i sitt slag i vårt land.
I den här avdelningen utförs fakturering, bokföring och orderutskrivning.
Och vidare tar man fram försäljningsstatistik och produktionsstatistik.
Lekorna stansar in olika uppgifter på hålkorten.
Hålkortsanläggningen är en av de många åtgärder som Junex vidtagit för att rationalisera produktionen.
I den här maskinen sorteras hålkorten i rasande fart.
Men inte ens en hålkortsmaskin kan tänka helt utan mänsklig hjälp.
Före de olika operationerna måste en ganska invecklad koppling göras för att maskinen ska tänka rätt.
På det här eleganta sättet klarar tabulatorn med tidsstänger och minne av det omfattande och älgiskt och tidsgödande faktureringsarbetet.