I början av vattnet 1956 kom karavanen av Kroa Runga till Ungern.
Förbättra våra nära om de är i behov.
Det är penetrerat av den humanistiska känslan som den internationella röda kronan och den svenska Reda Barnen har skickat till alla områden i hela världen.
Det här filmen är en omöjlighet till den här manifestationen av den humaniska solidariteten.
Den som ger snabbt ger två gånger, säger en gammal proverb.
Fraternalen i Polen var en av de första som gick ihåg och skickade till Budapest mediciner via specialavion.
Medan flygplatserna införde sig incessant till Felghed aerodrom, försökte den hängande unga befolkningen att förlora svårigheterna genom att arbeta kraftigt.
Den största delen av röda kronan kom i tredje steg.
Många marknadsgivare ställdes i Czapelle, där de bestämde sig för deras metodiska distribution.
I staden upplevde man allt fler och fler blå motorbilar av röda kronan.
Det är kanske de stora mängder mediciner som krävdes för att ge oss den största hjälp vi kunde få.
Det är på grund av de viktiga flygplatserna, som mest ofta kommer via flygplatser, att läkarna har kunnat rädda många människor.
Totalt öppet enskild medikäl nu som parvenu ägarena läs instrument och läs enskild att få ihop.
Vad är det med att sända klinik?
Kyrkoguiden nummer 1 avsöker vi.
Det är.
Under månaderna kom vi med envån från alla delar av världen.
Många presenteringar kom till oss från Polen, även av autokaravan.
I Tsepels centrala stadsområde ledde representanterna av den internationella krona arbetet.
Det är här som kunderna av så många anonyma, så många som vill, från Tyskland, Norge, Frans, Danmark, Sverige, USA, Sverige och andra, som vill ge hjälp till de som finns i behov.
Ofta kom små tillfällen med en ljusfärg i gamla, små städer.
Lägenheten med att distribuera puderljus har lyssnat i flera månader.
De enorma kamionerna tog till Budapest fratriska hjälp av tjejkoslovakiska arbetare.
Det är i ett speciellt ställning som en stor del av kläderna har blivit avslöjade.
Är det en liten finländsk som har skickat den här fina kläderna till en liten ungdom som inte känner sig till?
De kompetenta tjänsterna i Ungerns röda krona använde sig av att sprida hjälp på grund av ett färdigt färdigt färdigt färdigt.
De flesta av dessa tillgångar som kom till Budapest på en vinterdag var en frihetsmessage från tio miljoner barn i Sverige.
Mr. Institutör, Caspar Frey de Zurich, initiatorn av det här sköna rätten,
Även nu personligen.
Några andra ängsliga läkare som jag har varit med om att lägga då det är en fransk skit och det kommer att vara.
En av rådgivarna, Reda Barnen, en svensk rådgivare, har gjort ett väldigt viktigt arbete under nästan ett år.
På flera gånger har hon gett oss bästa medicinska instrument.
Hon gav hos sjukvårdshospitalet stora mängder av vatten, djur och vitamina-produkter.
Hon gav oss elektrocardiogrammet av den mest moderna typen till sjukvårdshospitalet Palheim.
Hon installerade 90 ligg i samma sjukhus.
Världens största sjukhus
Många mamma i Budapest har fått av Reda Barnen trädgårdar för deras barn.
Reda Barnen har gjort presenteringar av olika trädgårdar till flera barn.
Under månaderna var kvällarna förbättrade för barnens, barnens och skolans intresse.
Nu kommer vi till slutet av filmen, där vi visar er detaljerna över Kroa Runga Internationale och Reda Barnen i Ungern.
Medan vi arbetar för att sköta vårt land och för att förbättra livet av unga och äldre, tänker vi med kärlek och uppmärksamhet på arbetet med International Reda Rose och Reda Barnen, på alla människor med god vilja från alla länder i världen som kom till vår hjälp under dessa svåra tider.