SF-regissören Stig Ohlin, det är han till höger, är en hängiven golfspelare.
Vi råkade honom i aktion ute på Lidingö innan han gav sig av till Spanien för att filma med Nils Poppe.
Men det var inte enbart för att kontrollera hans stil som vi gjorde ett besök på Lidingö golfbana.
Det var match mellan proffs och amatörer och dessutom ville vi se en del av spelarna i aktion innan de reser för att tävla i Japan.
Bland deltagarna i den här matchen märktes Harry Karlsson, Gea Bjelke och Åke Bergqvist.
Just när vi filmade var det ingen som lyckades med puttarna, faktum är ändå att det förekom att bollen hamnade i hålet.
Årets motorkvinna har korats i Stockholm.
Det skedde i en stor riksfinal på Östermalms idrottsplats.
Arrangören var motormännens Riksförbund och Dagens Nyheter.
Sex damer hade kvalificerat sig till finalen.
Vi ser här några av det prov deltagarna fick genomgå.
Segrade i hela tävlingen gjorde fru Astrid Åberg från Avesta som alltså är årets motorkvinna.
Svenska mästerskapen i olycksfallsvård har ägt rum vid Kalbergs slott.
Över hundra röda korsare indelade i två klasser kämpar om segern.
Varje lag består av tre deltagare som ute på en snitslad bana ställer sig inför sjukvårdsuppgifter av olika svårighetsgrad.
Generalsekreterare Henrik Bär och medicinske rådgivaren Per Strömbäck inspekterade.
Hur beter man sig nu om man ställs inför en motorcykelolycka?
Svenska Röda Korsets ordförande justitierådet Emil Sandström.
Det var tio år sedan man senast anordnade sådana här mästerskapstävlingar.
Nu hoppas man kunna göra dem till ett årligt evenemang.
I A-klassen segrade den här gången Västernorrlands distrikt.
Och i B-klassen, där övre åldersgränsen var 17 år, vann Röda Korsföreningen Svalan från enskede.
Ytterligare tio fynd från det sjunkna ölocksfartyget Vasa har nu bergats ute vid Bäckholmen.
Det gamla fartyget som sjönk på sin jångflygfärd för över 300 år sedan har enormt påkostade dekorationer på både för- och akterskepp.
Det är en del av dessa prydnader man nu har bergat.
Man hoppas kunna lyfta hela skeppet nästa vår.
Lyckas det blir det en sensation av enorma mått.
Tills vidare får vi nöja oss med att beskåda sådana här prydnadssaker.
Nu för tiden finns det väl inget lotteri med självaktning som inte lockar med en bil i vinst.
Att så här mycket folk känner sig lockade när lottpriset är 25 riksdaler är emellertid förvånande.
Den här gången är det inte fråga om lotteri i vedertagen bemärkelse.
Lottpriset är detsamma som anmälningsavgiften i det allt populärare så kallade bilmetarfisket.
Men vi tvekar inte att beteckna den här formen av tävling som rena hasarden.
Vid varsin nummerpåle står deltagarna ut med stranden på exakt tre meters avstånd från varandra.
När så signalen går huvar de ut sina spön och börjar stirra på flötet och nu gäller det att hålla ögonen öppna.
Vill det se riktigt väl är det en bil som rycker på kroken.
Högsta vinsten i sådana här lotterier är nämligen en bil.
För den oinvigde kan fångsten se ut som en abborre, en jädda eller kanske bara en ynklig liten snogärs.
Men inte desto mindre är det en bil.
Musik och tingeltangel hör till.
Ryktet flyger snabbt.
Man samlas kring en man med tur.
En man som råkat väcka en gammal jädda som i yrvaket tillstånd råkat gå för nära masken.
Så vidtar den viktiga vägningen.
Mot jäddan har ingen en chans.
Och här har vi det minst sagt oproportionerligt höga priset.
Den stora vita Stockholmsbåten låg ännu där borta vid kajen.
och bollmade svart rök ur sin tjocka vita skorsten.
Det stod lite folk på kajen för att titta och vinka.
Båten betydde mycket i denna stilla sommarstad.
Talboken som kommer till på det blindas förening är en bok inläst på band.
Talboken som i den här apparaten produceras i många exemplar är ett ljus i det blindas mörker.
Till det blindas förening skriver blinda från hela vårt land med beställning på bandintalade böcker som de vill låna.
I biblioteket tas beställningarna emot.
Talboksverksamheten är mycket dyrbar.
Den förutsätter inte bara intalning, kopiering och distribution.
För att det blinda ska ha glädje av talböckerna fordras naturligtvis också att de har uppspelningsapparater.
Nu vädjar det blinda till alla och en var att stödja insamlingsaktionen Talboken.
Att skänka ett bidrag som kan ge allt fler blinda en möjlighet att för en stund glömma vardagens bekymmer.
Vi kan hjälpa med ett bidrag på postgiro 900461.
Den stora vita Stockholmsbåten låg ännu där borta vid kajen och bollmade svart rök ur sin tjocka vita skorsten.