På huvudböje kallar den som vill vara rolig påsk Kalavik.
Där bor och arbetar en konstnär som kanske inte avser att vara särskilt lustig men som nog ändå får sina besökare att dra på munnen.
Utanför dörren till sin bostad har han placerat denna formidabla kvinna och i trädgården in vid vägen har han ställt det här paret.
Den stora landsvägen mellan Oskarshamn och Kalmar går alldeles utanför skulptörens stuga och trots stoppförbudet stannar många bilister för att gå in och titta.
Här ser vi konstnären Arvid Källström i aktion.
Han arbetar just på en sak som han hoppas ska chockera fransmännen.
Verket föreställer Picasso.
Arvid Källström uppger sig vara den första som försökt kombinera form och ljud.
Det ska nämligen låta om den här saken när Nordan vinner in i de många tompavorna.
Arvid Källström slår gärna på stort och placerar dessutom sin konst på de mest oväntade ställen.
Här ett ungdomsarbete.
Och här döderhultan i broms.
För närvarande är skulptören sysselsatt med att tillverka sin hittills största skulptur.
En mansfigur som i sina 15 meter ska synas vidankring.
Sammanlagt 62 lag deltog i årets rikshemvärnstävling som gick i terrängen runt Rosersbergs slott.
Man tävlar i stridsskjutning, spräng- och mintjänst samt sjukvårdstjänst.
Här får manarna ut ammunitionen till K-pist, KG och gevär.
Hemvärnarna bodde i sin egen tältstad genom vilken vi här ser en grupp från Bo hemvärnsområde i Närke vandra fram.
Lidingö hemvärnsområde visar sig på stuva linan.
En man är sårad, han har fått en kula i ryggen och kamraterna tar hand om honom.
Bland åskådarna märktes överströmmarna från Stedink och Vattmeister.
Avdelning spräng och minntjänst.
Lag 33 från Sundsvalljaktion.
Gruppens uppgift är att spränga järnvägen och helst både gå undan för ett fientligt trupptransporttåg väntas använda om tio minuter.
Och nu ska det bli skjuta av.
Lag 28 från Luleå ska försvara ett förråd mot pappgubbarna i motsatta skogsbrynet.
I Kåkstaden drabbades en annan grupp samman med fienden
Närmare 300 pojkar från en mängd olika distrikter har varit samlade på den gamla exercisplatsen Malmö Hed i Sörmland.
Det veckolånga lägret anordnades av Svenska fotbollsförbundet i vars regi pojkarna fick ytterligare utveckla sin tidigare dokumenterade fotbollstalang.
Landslagstränaren George Raynor besökte lägret och här ser vi honom försöka förbättra nycklingstekniken hos några av, om inte morgondagen, så kanske övermorgons män i svensk fotboll.
En särskild avdelning för undervisning av målvakter förestods av före landslagsmannen och AEK-kåren Gurra Sjöberg.
Gollen får inte vara huvudsaken hela tiden.
I gymnastikträningen deltar också två italienska pojkar som kommit till Malmahed.
Italienarnas ledare Domenico Bitti från Florens hade bollsinnestörde förslag.
Här har bollarna kommit fram igen och nu övas fintningar i bästa Stanley Matthews stil.
En fotbollsspelare måste lära sig att spela med huvudet både ut och insidan.
Nickningsövningar upptog en stor plats på programmet.
På sina håll påminner den nästan om Skottland, trakten där exteriörscenerna till SF-filmen Bock i Hjörtagård togs.
Men det är förstås i Skåne som Eva Stiberg sitter och får brudkronan på sitt huvud.
Närmare bestämt i närheten av Kivik där författaren Frithjof Nilsson Piraten hör hemma.
Bakom skriptan sitter filmens brudgum Åke Lindström och läser på.
Bakom kameran står Åke Dahlqvist.
Och för regin svarar Gösta Folke.
Filmen bygger alltså på Fritjof Nilsson Piratens roliga roman Bock i örtagård.
I filmens slutskede hålls det bröllop med tio åtföljande danspoängen.
Gunnel Broström spelar en guvernant som inte har några barn att uppfostra utan enbart fungerar som älskarinna åt en tyrann till patron.
Filmens tyrann är Edvin Adelsson.
Strålkastare måste man ha även om solen skiner och kablarna fick man dra över de höga skånska kullarna.
I en paus i inspelningen fångar vi några av huvudrollsinnehavarna.
Här är Edvin Adolfsson.
Irma Kristensson.
Och Åke Lindström.
Det ska bli så kallad åkning och filmens rallare lägger ut rälsen.
Två ölmerdoggar har viktiga roller i filmen.
Edvin Adelsson källar med ett praktexemplar.
Författaren själv har kommit ut från Kivik för att se på inspelningen och diskuterar med regissör och fotograf.
Frithjof Nilsson Piraten under en pratstund med guvernanten Gunnel Broström.
Under brudvalsen slits slöjarna av bruden så att hon ser ut som en skärttryckt höna i nacken för att tala med romanens ord.
Olle Lensberg har behållit bokens humor och mustiga språk i sitt manus till filmen vilken så småningom kommer på SS teatrar.
110 meter häck inledde traditionsenligt landskampen.
Favorit var tysken Lauer som hade europarekordet på distansen.
Han svek inte Resinas förhoppningar.
Lauer kompletterades väl av landsmannen Steiners och de båda gav inte svenskarna Jönemark och Andersson en chans.
8-3 till Tyskland.
Det var en svag svensk början.
Regnet skvalade ner när så 400-meterslöparna satte igång.
Istället för Haas löpte tysken Perske tillsammans med Kyl.
Detta innebar naturligtvis en viss försämring av de tyska chanserna men ingen trodde väl ändå att svenskarna skulle kunna hota den tyska dubbelsegen.
Men då hade man räknat utan Alf Pettersson.
Han kämpade hårt och tog ut sig fullständigt och lyckades också gå in som tvåa.
Bra gjort.
Kyl vann på 47 och 8, en fin tid på de röntgenbana.
Affe hade 48 och 3.
Närmast kameran Germar, Europas bästa hundrameterslöpare.
Mot honom och hans landsman Harry löper Malmros och Lorentzon för Sverige.
En klar tysk dubbelseger, den vinstnade Germar, segrade på goda 10 och 5.
Manfred Germar.
Myggan Uddebom gör sig redo att ta upp kulkampen med tyskarna.
Men också i den här grenen blev det tyst i teten genom Lingnau som stötte 16.73 mot Uddeboms 16.37.
Så kom då 800-metersloppet där Dan Wern omedelbart efter starten la sig i täten.
Stigbjörn Andersson var andresvensk.
Tyskarna heter Stracke och Schmidt.
Dan Wern fortfarande i ledningen med Andersson på andra plats.
Tyskarna följer lätt.
De är båda verkliga 800-meterspecialister som gjort ypperliga tider.
Bättre än någonsin, Wern.
Allt för tidigt tvingas Värn sätta in sin kända spurt.
Försprånget ser visserligen betryggande ut men skenet bebrar.
Tyskarna ger inte upp, tvärtom de kommer i en rasande grand finish och går upp jämställd med svensken.
Och i mål skiljer det inte mycket men tillräckligt ändå för att det hela ska sluta med ännu en tysk dubbelseger.
Stracke och Smith.
Uppställningen efter första dagen.
Vår nya häckstjärna Per-Ove Trollsås jämte Per-Olof Schwarz, tog sig an Jans och Fischer.
Här fruktade man väl ännu en tysk dubbelseger men det ville inte Trollsås för han slogs för allt han var värd och lyckades gå in på andra plats.
Jans segrartid blev 52-6 och samma tid fick svensken.
Den andra tysken kom trea och poängen sju för Tyskland fyra för Sverige.
Trollsås är besviken, medan Jans kan känna sig ganska belåten.
Men låt oss dröja några sekunder vid en svensk segergren för omväxlings skull.
Vårt gamla landslagankare Roger Norman hoppar tre steg.
Han vann visserligen inte, men det gjorde istället Sten Eriksson och därmed fick Sverige åtta poäng och Tyskland tre.
Under en liten paus i allt löpandet hyllade stadionchefen Tage Eriksson sin avgående övervaktmästare Martin Östberg som nu får pension efter 35 stadionår.
I de hyllningarna vill SE-journalen gärna vara med.
Ännu en svensk segergren.
Birger Asplund tangerar sitt svenska släggrekord.
Och så var alltså stunden inne då Dan Wern skulle försöka ta revansch för det snöpliga nederlaget på 800 meter.
Nu gällde det Dans paradsträcka 1500 meter.
Antal teten följde av Ingvar Eriksson.
Tyskarna heter Lavrens och Mengler.
Ingvar Eriksson övertar täten på andra varvet med Dan Vähn på andra plats.
I två varv har Ingvar dragit.
Nu går Dan om.
Inget misstag den här gången.
Motståndarna orkar inte med och Dan Wern vinner överläxet.
Tiden blir 3.44.2.
Men den segern räckte förstås inte när poängsövaren i landskampen skulle räknas ner.
Då stod tyskarna på 117 och Sverige på 95.
Vi får hoppas på ett bättre resultat i landskampen mot Finland som går i stadion i mitten på månaden.
Det vittbekanta Katalinaplanet som råkar ut för en del äventyrligheter på Spetsbergen har kommit till Bromma.
Det är vetenskapsmän som gjort ett besök och sina svenska, finska och svenska kolleger långt upp i norr var alla välbehållna.
Doktor Walter Skytt hälsar på sin familj.
Kapten ombord intervjuas medan frun får vänta.
Trots äventyren hoppas doktorn Schytt att åter få besöka Spetsbergen för vidare forskningar i maj nästa år.
Arbetena på Spetsbergen företas inom ramen för det så kallade geofysiska året och utförs av vetenskapsmän från många olika länder.
Glockner-könig i ny rekordtid, alltså Bradley England.
Som tredje, östernas Marsha på Fuschertörl.
Enundsättningsträger av den gällda trädgården är som tredje uppe.
Uppgiftena och pappsen kom från Rundfart.
Sig ist aus.
Det fällde fast 8 minuter.
Insgesamt gifte 70 defekte.
Vi var där.
Vi gick ut i Mildan.
Där följde jag på.
Jag gatsade ut an der Spitze, det fälldes in drucken där Leiter.
En i man spitser i Natovich, Österreich och Putzen, Belgien.
Vi bäggen räddade Putzen, den österreicher, så fattar man.
Den gesamtsigna rundfarten fejrat, som de senaste två åren, en svensk.
Den här gången Gunnar Göransson, 2.
Durlacher och 3.
Masha.