Nej, det brinner inte och det är inte någon regelrätt uttryckning det är fråga om.
Men det är onekligen en brandbil ni ser om en av något ovanligt slag.
Modellåret är 1929, fabrikat i Sydaholm och vagnen är på väg till Tekniska museet.
Närmast på programmet står dock granskning vid statens bilinspektion.
Sixten Schudi heter föraren och det är han som donerat vagnen till museet.
Här visar han bildokumenten för förstinspektör Landefors.
Rattrörelserna påverkar hjulen så det är som det ska vara och även i övrigt byggs bilen bara i gott skick.
Motorn är på 45 hästar och ger den högsta hastigheten av 70 km i timmen med full utrustning och åtta mans besättning.
Det är kanske inte mycket om det brinner i knutarna men full tillräckligt att köra omkring i tekniska museet med.
En last av mycket ovanligt och mycket ömtåligt slag har lossats i Stockholms frihand.
Det var ett parti som kallat Tungt vatten, 26 ton till och med, som kom med Svenska Amerikalinjens Krageholm.
Lasten som var värd cirka åtta miljoner kronor hade beställts av aktiebolaget Atomenergi.
Det tunga vattnet förvarades i 116 cylindrar av rostfritt stål, vilka i sin tur var väl emballerade i stora lårar.
Det tunga vatten ska så småningom användas i atomvärmeverket i Farsta.
Efter nära 30 timmars cyklande fördelat på sex dagar har deltagarna i det stora DN-loppet gått i mål.
Svensken Ove Adamsson vann det avslutande linjeloppet men därvid stannade de svenska framgångarna.
Sex dagars seglar blev en engelsman Stan Britton som efter en vurpa på Mälarhöjdens idrottsplats fick springa i mål med sin cykel.
Dansken Dahlgaard hamnade först på nionde plats efter många tidigare framgångar.
Ove Adamson får etappsegerkransen.
Slutmålet var beläget på Johannes Hovs idrottsplats.
Och här kommer britten som snabbt hämtar sig efter vurpan.
Finlandaren Paul Nyman blev trea i hela tävlingen.
Brittan får segrartröjan på sig.
Och här har vi britten flankerad av två andeklerk och tre anonyma.
I regi av statens vattenfallsverk pågår för närvarande ett omfattande röjningsarbete på den bekanta rasplatsen i Göta älv i Lilla Eder.
Bland annat görs noggranna mätningar och undersökningar som synes i marken fortfarande långt ifrån riskfri.
Två stora mudderverk är igång.
Ett av dem är tyskt och heter Löwe.
Arbetet pågår dygnet om och tillsammans lyfter de båda verken upp 10 000 kubikmeter lera under den perioden.
Mycket återstår än att göra.
Sålunda räknar man med att en miljon kubikmeter massa måste röjas undan innan Trollhättekanal får tillbaka sin tidigare kapacitet.
Fyra stycken Hawker Hunterplan ur brittiska flygets 93e division lyfter från Barkaby för att utföra en imponerande konstflygning.
Konstflygarna som för närvarande är baserade i Tyskland har tidigare haft uppskattade uppvisningar i Holland, Belgien, Frankrike, Norge och Spanien.
Närmast kom gruppen från Helsingfors och den brittiska mässan där.
Konstflygarna tränar enbart på fritid.
Ordinarie tjänstetid används för mer ordinär flygning.
Det sägs att piloterna till och med offrar veckan för att hålla sig i form.
Det måste ligga många lördagar och söndagar bakom deras program.
För Sveriges del var det lyckosamt att löpning hundra meter fick inleda landskampen mot Finland.
Kanske man bör tillägga att Vojt och Hellstens uteblivande också var lyckosamt.
Men faktum kvarstod ändå att den svenska trippelsegern gav poängen 16 mot 6 och att detta sporrade svenskarna till friska tag.
Malmros västlund Lövgren hette segrartrium.
Om utgången av hundra metersloppet blev en stor positiv svensk överraskning kan man gott säga detsamma om resultatet av 110 meter häck.
19-åringen Ove Andersson gick storstilat och med tiden 14 och 7 slog han finnen Tammen P med en tiondel.
Det är svårt att hoppa längd i stadion sägs det.
Det tyckte inte Jorma Walkama.
Han slog banrekordet med två centimeter 7 av 67.
Här hoppar Arne Eriksson bäst i svensk.
När man tog fram måttbandet den gången avlästes endast 7 av 16.
Starten går för 800 meter.
Stigbjörn Andersson tar ledningen följd av Dan Wern.
Sen kommer de tre olavianerna Salonen, Salsola och Guarizarro.
Dan Värn har dragit förbi.
Borizalo tar upp kampen.
Det blir en usinnig strid.
Borizalo går upp och går om.
Men Värn har krafter kvar.
Han besvarar utmaningen och bräcker sig fram mot målet och kommer dit först.
Borizalo får samma tid 1.48.9.
Värn snubblar på rätt sida av mållinjen och får hjälp av tillskyndande funktionärer men det är ingen fara med honom.
Han har fått sin revansch för nederlaget mot just dessa finnare i Åbo i somras.
Då gäller det förstås 1500 meter.
Starten går för 400 meter.
Nu är Hellsten med.
Det är han som löper på innebanan.
Det blev finsk dubbelseger 1a Hällsten 2a Rekola.
Vi fick ett nytt svenskt rekord också första kvällen.
Förutom en del andra personliga diter som det alltid är särskilt roligt att notera i landskamper.
Birger Asplund kastade släggan över 60 meter för första gången.
Ställningen efter första dagen.
Andra dagens grenar var, åtminstone på pappret, finska till 90 procent.
Men även nu överträffade svenskarna sig själva.
Se bara på häcklöparen Per-Ove Trollsås.
Han har innebanan.
Trollsås satte personligt rekord med 52-1 och slog favoriten Mild från Finland med tre tiondelar.
Vår stavhopparveteran Ragge Lundberg var den enda som för dagen kunde ta upp den svåra finska konkurrensen.
Men finnarna Landström och Sutinen kunde inte ens handgöra något åt.
Här hoppar Sutinen.
Och här segrar den Landström.
Så var det dags för Dan Värn att återta upp kampen med Ola Vitrion.
På 1500 startade också Gösta Moberg och Rolf Gottfridsson.
Efter ungefär ett varv blev det nästan slagsmål på banan då Finens Salonen försökte trängas in i ett tomrum som inte fanns.
Detta fick så småningom till följd att han disqualificerades.
Efter 900 meter ungefär hade Värn gått upp i ledningen och den ledningen behöll han ända in på upploppet.
Då kom Borizalo i en stark spurt som Wern inte kunde besvara.
Segrartiden blev 3-42-1.
Wern hade 3-42-6.
Skjut blev en klar finsk seger.
Här kastar Achvenieni.
Sjöström kastade drygt 10 meter kortare.
68 meter ungefär.
På 10 000 meter såg det ut så här när Evert Nyberg agerade draghjälp på Truna Ålund.
Finnen som Ålund kämpade med heter Rantala.
Nybergs tilltag såg inte värst vackert ut och orsakade också en kraftig visselkonsert från den finska publikens sida.
I spurten hade Ålund inte en chans mot Rantala men en svensk på andra plats var ju ändå en överraskning.
Rantala.
Faret Ålund Nyberg.
I hinderlöpningen gjordes en stark insats av Lasse Hellander som lyckades hålla undan för Auer.
På tredje plats kom Körnebo Sverige.
En lycklig segrare Lasse Hellander klappar om den trötte Körnebo.
Men trots den framgången hade det svenska försprånget krympt ihop och försvunnit så att Finland när det hela var över stod som segare med 208 mot 201.