I slutet av februari började utländska ishockeyspelare anlända till världsmätskapspedlingarna i Moskva.
Här har vi Finlands landslag.
Det är inte första gången någon spelar i Sovjetuniversalen.
Tyska demokratiska republikens ishockeylag deltar för första gången i VM.
Tjeckoslovakierna har två gånger varit världsmästare.
Och österrikarna har också två gånger hemfört golvet i VM.
Svenskarna, 1953 års världsmästare.
Öppningarna har öppnats.
Ryska skolbarn överräcker blomsterbuketter.
I första matchen möttes tre kronor och tyska demokratiska republikens lag.
Den ryska idrottsplatsen hade skrivit åtskilligt om svenskarnas individuella teknik, skickliga fastningar och goda samspel.
Men tyskarna gick med fristmod i elden.
Svenskarna angriper.
Det första målet i VM 1957.
Tre kronor segrade med 11-1.
I sportpalatset gick också första dagens andra match.
Japanernas traditionella upptakt i stället är en aning ovanlig för moskva-publiken.
I sin första match mötte Japanerna Sovjetlaget.
Japanerna i de mörka dräkterna.
De kopierade mycket kanadensarna.
Japanerna är snabba och angriper ofta.
Kanske en aning för ofta.
Och glömmer ibland till och med bort försvaret av egna morden.
Matchen slutade 16-0 till Rysslands favorit.
En av de avgörande VM-matcherna gick på centrala Lushnekistadion.
Sverige, Tjeckoslovakien.
Publiken uppgick till 25 000 personer.
Första perioden slutade oavgjort 0-0.
Andra perioden.
Tjeckerna angriper.
Det är en svenska kastning till höger.
Frej Krone tar hand om pucken.
Tumba Johansson, nummer sju, sågar sig igenom och vispar in pucken.
1-0 till Sverige.
Tjeckerna gör angrepp och angrepp för att kvittera.
Men alla deras försök blir för upplösa.
Några sekunder före full tid gjorde Nisse Nilsson svenskarnas andra mål.
Det blev alltså 2-0 till Sverige.
Däremot hade Tjeckerna förlorat så gott som alla chanser att ta världsmästartippen.
Men tre kronor hade avsvärt ökat sina chanser.
Åtförrör 10 000 personer samlats för att följa VM-tävlingarnas förlopp.
Sovjetunionen, Tjeckoslovakien.
Första perioden var utan resultat.
Sovjetlaget är i de mörka dräkterna med ränderna.
Tjeckerna närmar sig svettmålet.
Men nu har de förlorat pucken.
Ryssarna är uppe vid Tjeckernas kasse.
Nu är det Tjeckerna som angriper.
Mål.
Ja, den pucken borde först gå av men ens till att dömahakarna stoppar.
Backen Salogobal, nummer tre, har pucken.
Han gör ett våldsamt ryck.
Spelar förbi backarna.
Och pucken hittar hem.
1-1.
Så slutar den andra perioden.
Tredje perioden.
Sovjetlaget angriper.
Tjeckerna på defensiven.
En checkar pucken.
Han bryter igenom och skjuter.
Det var Pokorni nummer 6 som gjorde målet.
2-1 till Tjeckoslovakien.
10 minuter återstår av speltiden.
Det ser illa ut för ryssarna.
Spelet påordnar.
Nu går det hett till vid Tjeckernas kasse.
Tränarna sätter in reserver.
Det ryska angreppet var gott upplagt.
Det blev resultat.
Sluppresultat oavgjort 2-2.
Inget av lagen var förstås nöjt med det.
Men vad ska man göra?
Tävlingarnas sista avgörande match gick mellan svenskar och ryssar.
De övriga lagen har redan spelat färd.
Svenskarna har 12 poäng.
Ryssarna 11.
Vi tittar in i omklädningsrummet.
Sovjetlaget har vapenvård.
Nikolaj Sologubov.
Yuri Pantyukov.
Nikolaj Slystav.
Nikolaj Putschkov.
Ungdomskedjan Loktev, Aleksandrov och Kerepanov.
Förenaren säger några sista visdomsord.
Och här är svenskarnas rum.
Lagets katten, Lasse Björn, är lugn som en fibunke och missar till yttre.
Tumba i full röstning.
Roland Stoltz i fasta försvaret.
Tränaren Folke Jansson.
Lagets lekare menar att musik är fint för nerverna.
För om några minuter gäller det att ha nerverna i full ordning.
Det båda ländernas flaggor har gått i topp.
Lagen kommer ut på isen.
Fjolårets världsmästare.
1953 års världsmästare.
Kaptenerna Nikolaj Sologubov och Lasse Björn byter minnesflaggor.
Publikintresse var stort.
50 000 åskådare har räknat in.
VM-tävlingarnas 56e match har börjat.
Tre kronor har ingenting emot att det blir oavgjort.
Eftersom laget har en poäng mer.
Men sovjetlaget, men svenskarna tar hand om pucken.
Måste segra i den här matchen för att ta studsägen.
Brysarna går till landgrepp.
Nisse Nilsson smällde pucken direkt i mål.
1-0 till Sverige.
Ryssarna svarar med ett angrepp men flottist är hemma.
Åter är svenskarna fram vid sovjetburen.
Eger Lindström sopar in pucken.
Tre kronor leder med två norr.
Journalisterna i arbete.
Andra perioden börjar.
Ryssarna pressar på för hela planten.
Pantsukov har pucken.
Han rundar de svenska backarna och passar till Alexanderov.
Mål 2-1.
Ryssarna fortsätter att pressa på.
Ännu ett mål.
Det gick så kvickt att kameran inte hann med.
2-2.
Det var Tregubov som gjorde målet.
Svenskarna är mer stinklända i den egna försvarszonen.
Ännu ett mål.
3-2 till sovjetlaget.
Skytten var flyst av.
För fjärde gången hemsöker pucken den svenska kassen.
Det var Sologubov som fastställde 4-2.
Tredje perioden.
De svenska grabbarna har inte stängt vapen.
Deras försvar arbetar kallblodigt.
Ejjer Lindström har pucken.
Pushkov hade ingen chans.
4-3 till Sovjet.
Där var pucken i nätet.
Men en ryss hade stått offside och målet underkändes.
Allt så allt jämt 4-3.
Sovjetlaget fortsätter angreppen.
Men nu går stället till den ryska försvarszonen.
Det har grötat ihop sig framför kassen.
Och där har vi pucken i mål.
Det var Garvis Mette som jämnar upp till 4-4.
De siffrorna har tre kronor inget emot.
Oavgjort skulle betyda svensk seger.
Sista sidbytet.
10 minuter återstår.
Ännu kan mycket hända.
Svenskar slår tillbaks angreppen och angriper själva.
Sovjetlagets tränare plockar ut målvakten och låter laget spela med sex utespelare.
Sovjetlaget är fast beslutade att göra ännu ett mål.
Det är mål som behövs för segen.
Ställningen är enorm.
Matchens sista sekunder.
Men det svenska försvaret håller stånd.
När slutsignalen går är ställningen alltjämt.
4-4.
Därmed hade tre kronor tagit världsmästartiteln.
Ryssarna gratulerar svenskarna.
Världsmästarna.
Silverplatsen tog Sovjetlaget.
Och Tjeckoslovakierna tog bronsen.
VM-pokalen och EM-pokalen överräcker till Lasse Björn.