Närsklubb har tagit initiativet till en stor utställning för förmån för en stipendiefond för konstnärer i Göteborg.
Ivertåg syster Märta visar sitt skulpturporträtt Ung kvinna.
Här ser vi Tulland Fink tillsammans med målaren Thor Bjurström.
Sittande modell i brons av Palle Perenevi.
I det här fallet heter konstnären Bengt Lundin.
Gamlestadens fabriker föreställer detta.
Stilleben av Sune Ahlehammar.
Petras sagokista Harmona Johansson kallat de här järvalinjerna.
Folke Perssons gryning över Göteborgs hamn.
Britta Nerman har gjort bronsporträttet.
Ett hundratal göteborgskonstnärer medverkar på utställningen, bland dem Bengt Kristensson med teckningar av rombyer.
I Storlien annålar armén varje år veckokurser i vintertjänst.
I dessa kurser deltar aktiva officerare, underofficerare, underbefel och värnpliktiga för att öka sina kunskaper om militärtjänsten vintertid.
Huvudvikten läggs på skidlöpningen.
Efter lite skidgymnastik bär det av ut för i god fart.
Skidlärare är major Rymfors.
Vintertid är det också mycket viktigt att kunna ordna förläggningen på bästa sätt.
Här gör man i ordning bivacken.
Och så ett sista blås före liggdags.
Och sen sover man gott till soluppgången.
Den svenska filmens 50-årsjubileum firades bland annat med en festpremiär på Röda Kvarn för särskilt inbjudna.
Huvudfilmen var Ingmar Bergmans Det sjunde inseglet.
Den som stod i foajén på Röda Kvarn när gästerna anlände fick se ett helt kalori av den svenska filmens storheter.
En filmens egen adelskalender passerade revy.
Här är den forna idolen Rickard Lund.
Vi fortsätter uppräckandet.
Karin Ekelund.
SF-chefen Dr. Karl Anders Dymmling.
Den senaste stjärnan på filmens himmel Marianne Bengtsson.
Men det var ju inte bara filmfolk förstås.
Vår lange överståthållare Haggander.
Gustav Molander.
Chefen för SFs filmstad i Solna, Dr. Harald Molander.
Chefredaktören Mikael Katz.
Försattaren Sigfrid Sivers.
Och som er filmfolk, Hasse Ekman.
Gunnar Björnström har en stor roll i det sjunde inseglet.
Likaså Nils Poppe.
Alf Kjellin är heller inte alldeles okänd.
Detsamma gäller Birger Malmsten.
Direktör Eckert Lundin.
Det där med adelskalender kanske inte passar in här.
Författaren Wilhelm Moberg hastar in.
Eva Dahlbäck.
Faret Inga Tidblad och Håkan Westergren.
Och här har vi herrarna Gamlin och Jung.
De har ju haft vissa filmframgångar de också.
Fast inte precis i den genre det gäller den här gången.
Den nya flugan Rock'n'roll spelar en liten biroll i den film som håller på att bli till i SFs ateljéer i Solna.
Nattens ljus heter filmen och Lars-Erik Kjellgren rekrytsören.
Journalfotografen lyckades smyga sig in under den skenbara oredan och tog dessa bilder.
Faret Marianne Bengtsson och Lars Ekborg rockar av hjärtans lust.
I de här scenerna medverkade hundratalet rockare.
Nattens ljus är dock ingen dansfilm.
Rock'n'roll har som sagt bara en biroll.
Under ett par tre dagar upplevde Stockholm Central en formlig invasion av entusiastiska ungdomar som hade att se fram emot en som vi hoppas välförtjänt vintersportlogsvecka.
Glada förväntansfulla flickor och pojkar, ryggsäckar och väskor.
Ja, sen blev det inte många kvadratcentimeter kvar av centralens enorma golvyta.
Så var det bara de sista vinklingarna kvar.
Vid det här laget hade säkert många förmaningsord gått in genom det ena örat och ut genom det andra.
Gott om snö hade varit uppe i Norrland och en hel del sol också.
I året gick linbanan utan avpropp fullastad med storögda storstadsungdomar.
De som stannade kvar i huvudstaden behövde inte gå sysslolösa.
På Skansen åkte de mindre ungdomarna i det traditionella Skansenloppet.
Hur ska det här sluta?
Ja, det gick ju lyckligt och nu hägrar målet.
Det här kanske inte kan kallas spurt men det går framåt om än med viss tvekan.
Ja, så där såg det ut i år.
Skillnaden är inte så förfärligt stor.
De här bilderna togs 1913.
På den tiden rådde man sig också med källkåkning.
På skridskåkning förändras tiderna inte så mycket.
Men det var väl ändå skidorna som var populärast.
Så här såg det ut i Stockholm en dag för 45 år sedan.
Nere i Göteborg har man inte haft något vinterväder på sistone.
Där har det varit barmark och att döma de här bilderna är nästan vår.
I varje fall tyckte de fotbollsspelande ungdomarna det.
Säkert var de lite för tidigt ute, än är inte vintern slut.
Men våren kommer väl snart, får vi hoppas.
Fortfarande Göteborg, nu stadens nya och fina badanläggning, Vallhallabadet.
Det invigdes i december 1956 och har sedan dess haft i genomsnitt 2 000-3 000 besökande om dagen.
Tydligen ett renligt släkte, göteborgarna.
Vallhallabadet är Skandinaviens största och modernaste badanläggning.
Man har lite svårt att förstå varför bassängen bara gjorts 33 meter lång.
Där leder sportpalatset i Stockholm med sina 50.
Den dagen vi var på besök gjorde det dock inte så mycket om bassängen var kort.
Det var inga tävlingar som ägde rum, bara ungdomar som badade.
Och det gjorde de av hjärtans lust.
Men de olika grupperna i arbetslivet arbetar inte bara separat var för sig.
Vid konferenser träffas man för att diskutera gemensamma problem.
Under tiden 26-28 mars höll PA-rådet en kontaktkonferens i Hotel Malmens festvåning.
Konsulter från PR-rådet redovisar erfarenheter från undersöknings- och konsultationsarbete.
På programmet stod också ett studiebesök i Svensk Filmindustris inspelningsateljéer i filmstaden i Solna.
Man fick tillfälle att se rekursör Erik Strandmark instruera sina skådespelerskor bland vilka märktes nya fyndet Anita Edberg.
Och man gjorde också ett besök hos Hasse Ekman som var omgiven av idel välkända förmågor.