Österrike har landsorg.
Den åldriga presidenten Körner har avlidit.
Vi presenterar några minnesbilder.
Här är det fråga om val och presidenten får för formen, så pressfotograferna skull, lov att legitimera sig innan han tillåts lägga sin sedel i unan.
Presidenten undertecknar statsfördraget.
Körner blev borgmästare i Wien 1945 och stannade på den posten i fem år.
1951 valdes han i betryggande majoritet till president.
Här ses Körner vid ett utrikesministermöte i Wien först hälsa på Foster Dulles.
Därefter Harold Macmillan från England, nu aktuell i annat sammanhang.
Och Molotov får också några vänliga ord.
President Körner inspekterar den första bataljonen av den nybildade österrikiska armén.
Vins Stadsopera återöppnas.
Och här har presidenten som tydligen varit till blyg inför kvinnliga ömhetsyttringar kommit på besök under en festlighet på österrikiska landsbygden.
De här barnen tittar på dockteater och en konstart som väl nu för tiden inte är så värst ymnigt förekommande.
Snälla farbror, köp svavelstickor.
Bara två öre för en hel bunt.
Nej, han köpte inga.
Åh, vad jag trött och hungrig.
Det var Jose Andersens flickan med svavelstickorna som uppfördes på scenen.
Sagan om den lilla flickan som fryser ihjäl på själva nyårsafton.
Det är nog mest barn och äldre som tilltalas av dockteater.
För mellanåldrarna är det här väl inte tillräckligt raffigt och tufft.
Hör du, det är för kallt för dig att sitta i den här kylan.
Men vad säger jag?
Hon har ju frusit ihjäl den sista natten på det gamla året.
Det här är en vy över Mexico City där som framgår av våra bilder de pampigaste byggnaderna utsätts för en ansiktslyftning lagom till självständighetsdagen.
Mannen som kavar omkring där uppe i toppen är liksom sina kolleger på andra ställen i stan i färd med att sätta de glödlampor på plats som ska göra Mexico City till en festligt upplyst stad när skymningen faller på.
Och så här ser det ut när det är färdigt.
Kanske något att ta efter för Stockholm när e-läget blivit lite bättre.
Vederleksförhållandena inför Oslos motsvarighet till vårt skansenlopp på skidor, monolitrennet, varade arrangörernas stora bekymmer.
Man fick ta tekniken till hjälp för att lägga ut ett spår av den sparsamt förekommande snön.
När starten gick hade dock mycket folk kommit till stället för att se på när stocken och bränden skulle slå den svenska skidkungen Sixten Jernberg och dennes kamrat Gunnar Samuelsson.
Loppet gällde 15 kilometer, en sprintdistans alltså, och det gick undan värre.
Värst gick det undan för Sixten.
Redan efter tio kilometer var saken så gott som klar.
Då var bränden en halv minut efter svensken.
Här har vi Jernberg igen.
Han tycks gå mot ännu en framgångsrik säsong.
Och nu är han strax i mål.
Han har över en minut till godo på Samuelsson som också slog norrmän och finnar.
Och så kom det sig att man också på norskt håll fick ge med sig.
Järnberg är världens bästa skidlöpare just nu.
Det var inte någon direkt natursjö, nej det tyske förbundskanslern Adenauer färdades genom när han tog tåget till Saar för att vara med och fira områdets återkomst till fatterlandet.
Längs järnvägen stod överallt stora folkmassor för att hälsa herr Adenauer.
Efter.
På stationen i Saarbrücken hälsades kanslern av den saarländske ministerpresidenten Ney och även här förstås av väldiga skaror som samlats för att högtidlighålla detta, som det på orterställe kallats, historiska ögonblick på Saar efter elva och ett halvt års skilsmässa åter Kerteheim.
Så höll aderna av ett uppskattat tal och efter det fortsatte festligheterna in på sena kvällen.
att ni alla nu är med i det gemensamma deutsche Vaterlandet.
Vårt älskade... Vårt älskade deutsche Vaterlandet, dess verktyg är enlighet, rättighet och frihet.
Enlighet, rättighet och frihet.
Välkommen tillbaka!
Vindmansen, vindmansen, vindmansen, vindmansen.
Junker, Ju 52, minns ni dem?
Albin Arnbergs och Abbas trotjänare.
De två sista flygdugliga planerna av denna typ har nu sålts till utlandet och vi gör en tillbakablick.
De här bilderna togs 1931 då Albin Arnberg flög till Grönland på en undsättningsexpedition.
Det gjorde han som svar på en engelsk begäran om hjälp.
En grupp vetenskapsmän hade kommit bort och Arnberg for för att söka.
Sedan man mellanlandat och bytt till skidor gick man ner på Grönland.
En slädgrupp hade funnit männen som var mycket glada att se Aronberg och hans kära Junker.
Ju 52 hade många fördelar, även om planen nu är hopplöst för åldrade.
Bland annat var de oerhört säkra maskiner.
Vi ska förresten låta katten Aronberg själv berätta lite om det.
Deras ska säga riskfrihet skulle jag vilja belysa med en liten historia från Finland.
En filmfotograf var uppe och skulle filma staden från ovan.
Och så fick de motorstopp, vilket naturligtvis inträffar när det är en fråga mot en motorsplan.
En ganska penibel historia.
Och piloten var tvungen att landa.
Han landade på en av de här stora chausséerna i Helsingfors, som var försedd med spårvägslinjen.
Han landade bland träna.
och delvis på spårvagnen.
Spårvagnen blev förskräckt och skenade iväg och hade motorn på taket.
Resten låg kvar i allén och filmfotografen steg ur med både film och kamera i behåll och ingen var skadad.
Det är ganska belysande för säkerheten hos Jönkurs.
Nu ska de gamla trotjänarna, de sista som fanns kvar här i landet
De ska till sydligare neder, inköpta till Nya Guinea, där man inte har så bra landningsplats, utan man får redan plats i djungeln, här och var, där man kan gå ner på.
Där ska de användas för malmtransporter, kaffetransporter och niggertransporter och dyligt.
Och jag måste säga att jag tror att de kommer på rätt plats där nere och jag önskar en ny ägaren,
fått ner dem dit.
All möjlig framgång med dem.
Junkarna är värda en honnör för sitt arbete inom svenskt trafikflyg.
Innan de två sista junkarna för alltid skulle lämna Sverige passade vi på att göra ett besök på Bromma där den nya ägaren låter trösta upp dem.
Bland annat har de fått nya motorer.
Kapten Örenbergs trofaste mekaniker och verkmästare Karl Nilsson har att hand om jobbet.
Nu ska han bland annat ägna sig åt att göra färdig gamla Sörmland den enda Jönken som är kvar för museum.
De nya piloterna heter Walker och Green.
Den nya ägaren heter Gibbs från Nya Guinea.
Han får säkert glädja av sina Jönkrar som vid vårt besök var mycket otåliga att få komma iväg.