Ett klubbhus för sjöfolk har byggts vid Kaknäs utanför Stockholm.
Invigningen förrättades av prins Bertil och minuterna innan han anlände arbetade man förbrilt för att få allt färdigt.
Det är Handelsflottans välfärdsråd som ställt med till förfogande för uppförandet av klubbhuset som ligger intill rådets idrottsplats.
I klubbhuset finns samlingsrum och kontor och vidare ett kök.
Så var då stönden inne då den kungliga invigningsförrättaren skulle komma.
Här ser vi prinsen tillsammans med generaldirektör Axel Görös och generalkonsul Seth Brink.
I sitt hem i Hägersten sitter radioamatören Paul Gerstel och lyssnar på sputtnet.
Han har i likhet med många andra både i Sverige och utomlands lyckats uppfånga mycket tydliga signaler från ryssarnas raketer.
Naturligtvis är det mycket svårt att analysera de olika signalerna och meningarna går ofta isär beträffande de olika pipens innebörd och ursprung.
Paul Gerstel var ett slag av den uppfattningen att man fått in signaler från en månraket.
Väggarna har den här radioamatören, liksom alla sina kollegor i världen runt, tapetserat med verifikationskort.
Att få något sådant från den här stationen lär dock bli svårare.
Hotellsituationen som länge varit bekymmersam börjar bli lite bättre.
Ute på Lidingö närmar sig hotell Foresta sin fullborda.
Den gamla intima hotellatmosfären får nu för tiden stryka på foten för det flotta och storstilade.
Skaparna av det här etablissemanget har fått många impulser utifrån men har också fått hjälp av svenska inredningsexperter.
I alla hotellets rum finns det radio.
Och på den här sidan har man fin utsikt över lilla Värtan, åtminstone i vackert väder.
En nyhet är att till varje rum hör ett pantry med elspis, kylskåp etc.
Ett välutrustat kök hör också till de en, två och tre römslägenheter som hotellet hyr ut till gäster som stannar minst en månad.
P-brudarna har debuterat.
P1 betyder inte pang den här gången utan parkerings.
Och så här såg det ut när Stockholmsbilisternas nya gissel samlades till en sista genomgång innan de gav sig ut på gatorna för att skriva upp fel parkerare.
Inspektör Ragnar Jönsson kontrollerade att damerna hade kläm på i vilka distrikt de skulle få härja.
Den första kullen Parktanter består av 20 damer.
Att den här bilen stod parkerad alldeles för nära ett gattörn det såg naturligtvis de vältränade flickorna med detsamma.
Papper och penna är deras enda beväpning och används utan pardon.
Framme i vapnen igen, den här syndaren har stått över tiden vid avgiftsbelagd parkeringsplats.
Flickorna ser visserligen trevliga ut men vi hoppas att slippa träffa dem på arbetstid åtminstone.
Lennart Berghelin har gjort comeback.
Visserligen kom han inte så långt i handikapptävlingen om kungens kanna men det är inte så ungligt efter 18 månaders bortovar från elitennis.
Här ser vi honom tillsammans med Sven Davidsson som ger Lennart en lyckospark före nypremiären.
Rickard Berg från Falkenberg var Berghelins första motståndare i turneringen.
Berghelin borterst.
Jag ger in servar och här får vi nu tillfälle att närmare studera hans tid.
Berg servar.
Lennart returnerar fint.
På sista bollen slår Falkenbergaren inne.
Lennart Bergelin hade vunnit med 6-4, 7-9, 6-2 i kantturneringens första match.
Nästa gång gick det inte så bra men alla är nog ensamma till roligt att Bergelin är med i leken igen.
Till och med fotograferna som före världen hörde till hans värsta fiender.
Nu låg han riktigt glatt mot dem.
Solna Sundbyberg har fått ny brandstation.
En av de modernaste i landet.
Som ett apropå till det ska vi nu först följa en uttryckning från den gamla primitiva stationen.
Signalen från brandskåpet når stationens telegraf.
Vakthavande går fram till den så kallade morarklockan som registrerar från vilken adress larmet utgått.
Vakthavande går tillbaka till sitt bord och utlöser larmet till brandmannskapet.
Nere i telegrafrummet skriver vakthavaren ut adressen på en papperslapp som manskapet sen ska ha med sig och så ringer han polisen.
Under tiden rusar brandmännen ner till garaget.
På grund av de okidsenliga och minst sagt oklassiska förläggningsförhållandena måste det springas vilt i trappor och fragor.
Inga moderna hjälpmedel härinne.
Då blir vaktgivaren synlig i sitt fönster.
Adresslappen har han fäst i ett snöre som nu hissas ner till den väntande brandkaptenen.
Och som el springande från alla håll kommer brandmännen.
Naturligtvis måste man öppna dörrarna för hand och dessutom måste man köra ut några bilar på planen utanför garaget innan brandmännen kan komma åt sina kläder.
Det är klart att varje man är så snabb han någonsin förmår men i kampen mot det ålderdomliga kommer man först det korta.
Det här är den så kallade magiröststegen.
För att den ska kunna komma ut och in i garaget har man måste göra ett urtag i taket.
Ja, och så äntligen är det klart att rycka ut.
Man vill helst inte tänka på hur det ser ut på brandplatsen vid det här laget.
Nåja, sådana som vid Bergs brandkår kom väl alldeles så där förfärligt sent.
Men så effektivt kunde det ju aldrig bli på den tiden det gick till så här.
Helt nyligen fick brandkåren flytta in i nybyggda och välplanerade lokaler in vid Hagavägen.
Låt oss följa en uttryckning därifrån och konstatera vissa skillnader.
Så här ser telegrafrummet i den nya stationen ut.
Det har kommit in ett larm och vakttalandet tar emot.
I logementen ligger brandmännen två och två.
Och så här tar man sig ner till bilarna.
Dörrarna öppnas på elektrisk väg och brandmännen kan klä på sig utan att först behöva köra ut bilarna.
Samtidigt som brandbilarna kör ut från stationen slår stoppljusen på på gatorna utanför och så på snabbast möjliga tid har sådana som i Bergs brandkår uppnått full beredskap och är på väg att släcka den brand som knappast hunnit ta sig så värst mycket sedan den stund då larmet kom in.