Vintersillen gick nyligen till med besked på västkusten och stora fina fångster föddes in till Göteborg.
En dag landades närmare 900 000 kilo på olika ställen.
Det är bättre än någon gång under 1956.
Ja, man får gå tre vintrar tillbaka för att finna något liknande i statistiken.
Och ändå kom det närmare 60 000 ton fisk till Göteborgs fiskhamn förra året.
Till ett auktionsvärde av 42 miljoner kronor.
Men det fångades andra sorter också som framgår av ett besök i fiskhamnen.
Auktionen pågick hela dagen.
Men stora sillfångster har naturligtvis landats på vår västkust under tidigare år.
Det här är Marstrand, någon gång vid tiden för första världskriget.
Just den här dagen var det livligt värre när båtarna kommit in.
Det måtte ha varit kallt.
De stora högarna med sill var frusna och det fordades krafttag för att kunna lämpa över sillen i tunnorna.
Det var tydligen ett fruntimmersgöra på den tiden.
Världsmästerskapstävlingarna i bordtennis har inledts i Kungliga Hallen i Stockholm.
Så här såg det ut när lagen defilerade.
Prins Bertil i talarstolen, åhörd av bland andra internationella förbundets president sedan 30 år, Montague.
Och så kunde man då sätta igång.
Närmare 40 nationer är representerade.
Här mjukar Japanerna upp sig med en liten dubbelmatch med två bollar.
Och deras duktiga landsman i Nord.
Sverige mötte Polen och flisan hade inga större svårigheter.
Det hade däremot svenskorna mot Korea.
Här ser vi söta Elisabeth Thorsson i aktion.
En ny helikopterlinje har öppnats mellan Bryssel och Paris.
Det är det belgiska flygbolaget Sabena som tagit detta initiativ.
SF-journalens utsände var med på invigningsturen.
Helikopterna är av typ Sikorsky S58 och de tar 12 passagerare.
Bryssel har i flera år varit centrum för världens första internationella helikopternät för passagerarbefordran och Paris är den tolfte stad som knyts till nätet.
Nu går vi över gränsen till Frankrike och närmar oss Paris.
Flygningen från hjärtat av Bryssel till Paris centrum tar nära två timmar.
När man ska fara med buss till flygplatserna och sen med de vanliga snabba trafikplanen tar resan ändå nära tre och en halv timmar.
Allt som allt var det åtta helikopter som deltog i invigningsturen.
Våren har kommit till Paris.
Här ett par säkra tecken.
Hurra vad vi är bra, vi är ishockeyvärldsmästare igen.
Hela svenska folket sträcker på sig och solar sig i framgången.
Till Bromma från Moskva kom de som gjorde det och de hade all anledning att vara stolta och glada.
Det är lagkaptenen Lasse Björn som håller bucklorna och i sällskapet märks förstås också Tumba Johansson.
Lasse Björn är stor och kraftig, Garvis Mett är kort i rocken, båda lika stora idoler.
Målvaktshjälten Flodqvist.
Många souvenirer följer man med sig hem, inte bara i form av skråmor och plasterlappar.
En uppskattad del av mottagningsprogrammet var givetvis att den sköna konsthockeyskan Gundy Bush agerade blomsterflicka och skänkte varje man en bukett.
Via Reggio är en mondän badort i närheten av den italienska staden Pisa.
Där har man just haft vårens stora festlighet, den traditionella karnevalen.
Fantasifulla skapelser drar då genom stan, resultatet av ett långvarigt och man tvekar inte att säga konstnärligt arbete.
Karnevalsarrangörerna åtnjuter visserligen italienska turistväsendets höga beskydd men har ändå ingen vidlyftade budget att leka med.
Man åstadkommer emellertid underverk med små medel.
Tidningsmakulatur, gammalt järnskrot numera dyligt blir till fantasifulla och tekniskt fulländade figurer när det kommer i händerna på Viareggios tusenkonstnärer.
I.
I samband med invigningen av svenska mästerskapen i länglöpning på skidor i Malung, fick grannkommunen Limas storämnare Sixten Jernberg motta Svenska Dagbladets guldmedalj, såsom den ena av 1956 års fragtmän.
Det var tidningens sportchef Oleg Roth, signaturen Oleg, som delade ut den.
Första start har här gått SM-loppet på 30 kilometer.
Vid startplatsen syntes köpman Nils Karlsson från Mora med hela familjen.
Mora Nisse fungerade som bankkontrollant.
Sixten förestart.
Liljärven, alltså Lennart Larsson, hade startnummer 35.
Sixtens lillebror Sven gick ut som nummer 47.
Och här stakar Sixten själv iväg.
Nummer 60, Per-Erik Larsson, tilltrodes nog en chans mot Jernberg.
Banan var ganska svår, men en del utförslöpor fanns förstås.
Efter cirka 22 kilometer var det värmning inne på Malungs fina skidstadion.
Då låg Sixten Etta ett bra stycke före sina konkurrenter.
Relativt nyblivna fru Järnberg väntar vid målet.
Hon behöver inte se så bekymrad ut.
För här kommer maken så som överläxensegrare.
Herrarnas 15 kilometer och damernas 10 kilometer gick på samma dag.
Annalisa Eriksson tillsammans med skidordföranden Sigge Bergman.
Storfavoriten Sonja Edström.
Barbro Martinsson väntar på sin tur.
Annalisa Eriksson ger sig iväg.
Och här är Sonja Edström med verklig kraft i stavtagen.
Det blev lite blandat under de loppen.
Här kommer Sixten Jernberg igen.
Han liksom Sonja, den verkliga storfavoriten förstås.
Årets Vasalopp segrade Gunnar Larsson.
Ja, det var aldrig någon tvekan om saken.
Sonja spurtar mot målet som given segrarinna.
Och Sixten Jernberg infredde också förväntningarna.
Herbos vän sällade sig till pressfotograferna och förevigade Sixten.