Han hade mest av allt lust att sova och äta och Dennis tyckte han om att ställa till ordygt.
Sån var Nils Holgersson.
Det 14-årige Alf Larsson från Västra Vemmenhög som av statens järnvägar valt att inleda sommaren så kallade Nils Holgersson resor är säkert inte sån.
Men i övrigt anses han uppfylla författarinnans scenanvisningar.
Det viktigaste av allt, han är 14 år gammal och från Vemmenhög.
Och nu får han, inte flyga på en gåsarygg, men åka tåg genom hela Sverige över en rutt som alltså SJ hoppas att många med Alf ska ta i sommar.
Det vill säga den första biten till Ystad gick med buss.
Unge Alf hade redan tidigare valt sin storstad, nämligen Köpenhamn.
Men aldrig förr hade han väl blivit föremål för en så storstidad uppvaktning som är den stad som ojämnt brukar kallas Sveriges sydligaste.
Från Ystad gick resan först till Krikanstad.
I Kristianstad hade befolkningen mött upp i stora skaror.
Nils Holgersson fick flyga på en tamgås genom staden.
Nu hade man ingen ackar från Kebnekaise i spetsen som drev upp hastigheten.
Men det behövdes heller inte för att ett modernt tåg går snabbt och säkert över hela landet och tillbaks till Vemmenhög igen.
En gång har det varit Olycksdalspremiär med allt vad där tillhörer, inklusive några hästar.
Först några habituer, Kalle Mumman med dotter.
Redaktör Skyll Berman och mästresjockejen Albert Klimscha.
Många av årets abiturienter återfanns på savlplats.
Också ett sätt att förbereda sig inför muntan.
Men de här ungdomarna är väl säkra på sin sak förstås.
Edvin Adolfsson.
Kungen och drottningen var närvarande.
Och här hälsar hans majestät på skriftställare Mumma.
Och så till hästarna.
I ett par lopp var det nästan väl få deltagare, men på det hela taget var nog galoppremiären lyckad.
Mycket omtyckt blev det nya så kallade V3-spevet, där det alltså gällde att hålla på rätt häst i tre lopp.
Som vanligt var många ekipage med i amatörloppet som den här gången vanns av fröken Odenberg på Monty före Andro, Vesta och Flying Cloud.
Och här kommer segrarinnan.
Hans majestät följde intresserat tävlingarna.
Här är lopp nummer fem, 3000 meter hinder eller häck som det väl heter på hästspråk.
Segrad i det loppet gjorde joker från Häggeneholms tuteri.
Favoriten i häckloppet hette Orion.
Här kommer han.
Där förlorades nog mycket pengar.
I Grands vinterträdgård hölls nyligen en trevlig spansk afton.
På programmet stod bland annat en uppskattad manikänguppvisning och givetvis var det det senaste spanska modet som presenterades.
De flesta manikängerna var svenska med undantag för Carmen som flugit upp till Stockholm speciellt för ändamålet.
Ingenjör Bertil Flormann, flygplatschef på Bromma var med och organiserade.
Man hade kungligt besök också.
Under kvällen delade prins Bertil ut Stockholms tidningens två flygmedaljer för året.
Först till helikopterföraren flygkatten Arne Gundersen.
Och därefter till Järve-reapiloten fältflygare Roland Adefelt.
Prinsessan Grace och prins René har varit på besök i Rom.
De blev då mottagna i högtidlig allians hos koven Pius XII i Vatikanen.
Musik Musik Musik Musik Musik Musik Musik
Klockan tre i valbordsmidsvattnet är ju ett magiskt klockslag för studenterna.
Först då får de med ett gammalt set ta på sig sina vita mössor.
I Stockholm skedde detta i år i Hundlegården.
Då börjar marschen mot Skansen.
Låt oss spröjlas, gör något svår.
Föregången av Famborgen kommer här hela kolonnen uppför backen till Skansen.
Om det hela påminner om ett sorgetåg får detta nog tillskrivas den omständigheten att uppförslutningen är en aning påfrestande.
Låt oss spröjlas, gör något svår.
Så blir det sång från estraden, glada vålsånger förstås, trots det traditionellt miserabla vädret.
Och så samlas man kring valbotsmäss och elden.
Lågorna slår inte upp mot skyn den här gången, vinden driver dem i sidled, men den studentikosa glädjen är inte att missta sig på.
Våra vitmösare vänner säger att våren är här och då är den väl det, som vanligt avsevärt försenat.
Kungsholms lärarverk är en av de skolor i Stockholm som redan haft studentpremiär.
Vi är stöttens blod, där vi hittar förbund i den blod.
Där det här blir en avgörande blod.
Vi har inga farliga vän.
För det härliga lagarna råd.
Hurra!
1 maj är ju arbetarrörelsens internationella högtidsdag.
Då ska det demonstreras.
Egentligen finns något att demonstrera före dig.
Och faktum är väl att det blir mindre och mindre för varje år.
De här bilderna togs för precis 40 år sedan.
År 1917 kunde väl alla så kallade samhällsklasser enas om ett önskemål, nämligen fred.
Mycket folk var i rörelse den 1 maj 1917.
Nu för tiden är det också mycket annat som eftersträvas.
Och med vissa deviser kan vi inte råda annat än allmänt samförstånd.
Andra ger upphov till meningsskiljaktigheter.
På Gärdet samlades den här gången ett stort antal demonstranter som ville visa sin solidaritet med arbetarrörelsen och bland annat framhäva sitt krav på den obligatoriska pensioneringen.
Huvudtalare var nye LO-ordföranden Arne Geijer.