Ett par uppfinningar som på sistone växt stort intresse i motorkretsar demonstreras här av Stockholmsingenjören Nils Samuelsson.
Han har nämligen konstruerat en automatisk eldsläckare och strömbrytare för bilar.
Eldsläckaren har sin effekt riktad mot förgasaren medan strömbrytaren vid eldfara bryter strömmen från batteriet.
Här monteras uppfinningen på batteriet.
Konstruktionen bringas att i verkligheten fungerar med ett handgrepp från instrumentbredan och utlöses automatiskt vid eventuell kollision.
Eldsläckaren monteras på motorblockets bultar.
Om det skulle uppstå för gasärbrand kan uppfinningen utlösas från instrumentbredan.
Vid kollision går det automatiskt men hur det ser ut kan vi tyvärr inte demonstrera.
Poven har varit ute och åkt, närmare bestämt från sitt sommarresidens i Castel Gandolfo till Santa Maria de Galleria ett par mil norr om Rom.
I Santa Maria ligger Italiens största radiosändare och den tillhör Vatikanen.
Det 80 meter höga korsformiga tornet sänder ut de program som kommer från studielokalerna i Vatikanstaten.
Det var första gången sedan 1870 som en pove varit utanför Rom och Castel Gandolfo.
Av detta framgår vilken stor betydelse man tillskrev denna invigning.
Poven välsignar den nya radiosändaren.
Själva invigningen tillgick så att Påvin fick trycka på ett antal vitmålade knappar.
Hans uppvaktning var med och såg till att han tryckte på rätt knappar.
Sedan den 81-årige Påvin talade till radio på latin till sina anhängare uttalade han åter sin välsignelse över det storslagna projektet.
Stadsägmästare Gunnar Olin heter mannen som här talar till manliga och kvinnliga medlemmar av Mälarhöjdens scoutkår.
Om en liten stund ska hela horden ges ut i terrängen för att plocka skräp och att deras skör blir stor ska vi snart få se.
Det är Sveriges scoutförbund som tagit det här initiativet och naturstädningen genomfördes under den så kallade scoutveckan 1957.
Skogarna utanför Stockholm är nu skräpigare än någonsin förr eller var det åtminstone innan scouterna började röja upp.
Att det ser ut som det gör anses främst bero på bilägarna.
Det är inte bara det att de kör ut i skogarna och äter och kastar papper och rester omkring sig.
De kör till och med ut all möjlig bråte som de inte idst försöker bli av med på annat håll.
Vad kan man nu göra för fynd i skogen?
Ja, våra bilder kan tala för sig själva.
Man räknar med att det arbete som scouten har utfört bara i Stockholms trakten är värt cirka 100 000 kronor.
Dessutom har inte mindre än 150 000 scouter varit i aktion över hela landet och de är förvisso värda ett varmt tack.
Kalle Brysång är i stan och här ser vi honom stiga ur Köpenhamnsplanet på Bromma.
Med sig hade han hustrun Cleo.
Namnet Kalle Brysång säger kanske inte så mycket för de yngre generationerna men för dem som har uppnått en något mognare ålder är han onekligen en stor idol.
Han är nu här för att skärma publiken på Bern så det kommer han säkert att göra lika grundigt som för 40 år sedan då den tiden skolflickor svimmade av lycka vid blotta anblicken av honom.
Nu är han snart 64 år gammal så det är förstås en något mognare charm som bjuds.
Svensk filmindustri minns naturligtvis gärna hans gästspel på filmstaden i Råsunda.
De här bilderna togs 1928 då han i dåtidens lyxbil anlände till drömfabriken.
Ja, och så här ser han alltså ut nu.
Vi fångar honom och hans Cleo på Berns strax efter ankomst.
Kalle Brysång har haft många sysselsättningar i sin dag.
Bland annat var han boxare en gång i tiden.
Han ställde upp på Råsunda idrottsplats.
Det var redan före första världskriget.
Nu har han inte boxats på länge men har tydligen inte helt glömt de gamla takterna.
Det här är en modell av Berns salonger och Kalle Brysång förklarar med stolthet för sin hustru att där högst uppe vajade en flagga med namnet Kalle Brysång på för 40 år sedan.
Och till sist Kalle Brysång i den rätta miljön mot bakgrunden av kristallkronorna i Berns.
VM i modern femkamp har gått i Sverige och så här såg det ut vid öppningsceremonin på Stora Skuggan.
Det svenska laget samlar sig här inför den första grenen terrängrytt.
Ryssarna fanns också på plats.
Och att detta är engelsmän är inte att ta miste på.
General Dyschen vann olympiaseger 1920 och även senare har femkampen varit en svensk paradgren.
Engelsmannen Cobby startade först i femkampens första gren och rider här ut mot första hindret.
Sedan Lasse Hall emigrerat till Etiopien tilltrådes det svenska laget inga chanser.
Formen i det svenska läget var labil och man bytte reserver och ordinarie ända fram till starten.
Här rider svensken Insjölander.
Att russen Novikov var farlig det visste man men på det här stadiet var det oklart precis hur farlig han var.
Dansken Schmitt hade det besvärligt vett av hindren.
I tid förlorade han förstås mycket, men han fick inga prickar.
Han lyckades nämligen undvika att sätta foten i marken.
Björn Thorfeldt, han blev ordinarie i sista stund, la upp sitt lopp mycket skickligt och noterade en förnämlig tid, bara något över idealtiden.
Amerikanen Daniels fruktade av alla, på det här stadiet åtminstone.
Pio Nilsson, tredje man i svenska laget, går i mål.
Efter första grenen ledde Björn Tofeldt.
Det var en överraskning, inte minst för honom själv och pappas vän.
Andra grenen var fäktning som ägde rum i GSI's gymnastiksaler.
Vi visar här hur det slog ut i en av Björn Tofeldts matcher, den mot österrikaren Bogner.
Bogner är fäktaren som vänder ryggen åt kameran.
Bogner som i övrigt inte ska ha några lagrar i femkampen segrade och Björn Tovfelt åkte ner på elfte plats sammanlagt.
Novikov ledde nu.
Gren nummer tre, pistolskjutning.
Scenen är i stora skugga.
Novikov samlar sig i hopgruppens ställning och Tofält följer exemplet.
Koronen förbereder omsättfullt sin skjutning och sotar kornet liksom också ryssen Tarasov.
Måltalorna svänger fram och P.O.
Nilsson tar sikte, vid sidan om honom amerikanen Daniels.
Koronen intar sin typiska skjutställning.
Novikov var suverän.
Visserligen vann en tjeck skjutmomentet men ryssarna hade samma poäng och ledde stort efter tre grenar.
Fyran tog fält åtta sammanlagt tillsammans med Novikov.
Fjärde grenen, den näst sista alltså, utkämpades i sportpalatsets 50-metersbassäng.
Liksom tidigare fanns det all anledning att följa Novikovs framfart.
Vem som leder?
Ja, Novikov förstås.
Han var suverän.
Och här går ryssen i mål på bästa tiden av alla.
Före simningen låg finländaren Karonen på tredje plats.
Det är han som är med i det här hitet närmast kameran.
Den som går i mål som segrar i det heatet heter Hermaneo och är från Brasilien.
En skicklig simmare som var en av tre som avverkade de 300 meterna under fyra minuter.
Björn Tofells heat blev spännande.
Björn simmade mot amerikanen Daniels och sveitsaren Wetterly.
Tofält ledde stort 100 meter före mål.
Men ju mer man närmar sig målet desto mer sackade Björn efter och motståndarna tillätts komma upp i jämnhöjd och till och med gå om.
Wetterli som ett tag legat hopplöst efter vann hitet och Daniels kom tvåa.
Här är Tofält och Daniels.
Den ryska slutsägen var nu inte mycket att göra åt.
Den avslutande terränglöpningen förlorade i spänning på det.
Det fordades väl nästan att alla tre ryssarna skulle bryta benen av sig för att någon annan skulle ha en chans.
Novikov säkrade en femteplacering i terränglöpningen.
Det räckte mer än väl till slutsäger.
Björn Thorfeldt blev bästesvensk och kom på elfteplats.
Den här engelsmannen tog ut sig fullständigt.
Och detsamma kan sägas om finländaren Karonen.
Tre ryssar i täten.
Överst Novikovs, Tarasov och Tatarinov.
Och tre röda fanor hissades på stadion.