Klockorna ringer i Sömbebergs kyrka och i samlad trupp tågar söndagsskolebarnen upp mot ingången.
Det är tacksegelsedagen och alla barn bär på skördalster som man ska lägga ner vid koret.
Det är blommor, morötter, kolhuven och mycket annat.
Men inte bara jordbruksprodukter.
Samhället omgestaltas och kyrkotraditionerna måste följa med.
Sömbeberg är en stad med en mångskiftande industriproduktion som också var rikhaltigt representerad.
Det är kyrkoedetoren Norrby Sönbeberg som tagit initiativet till denna form av skördefest på tacksägelsedagen.
Det började förra året och det här var alltså andra gången.
Allt har vi fått av din hand och allt ger vi tillbaka.
Det må vara brödet som kommer ur marken, sprittköket som sprider värme eller kablarna som slår en brygga över avstånden och skapar gemenskap.
Ni tackar idag för det finaste ni har fått, sa kyrkoheden Norby till de föräldrar som på tacksägelse dagen bar fram sin dotter till dopet.
Från den nya råsockersilon i Malmö Frihamn går vi snabbt över till stadens rådhus där svenska sockerfabriksaktiebolaget håller jubileumstämma.
Orsaken till att vi uppmärksammar detta är ett jubileum.
Sockerbolaget fyller nämligen 50 år i år.
Vid bolagsstämman i landstingssalen presiderade styrelsens ordförande Ernst Wettje, verkställande direktören Sven Hammarskjöld och direktör Kult Malmberg.
På kvällen gavs middag i Knutsalen i rådhuset för 400 gäster.
Vid honnörsbordet satt bland andra universitetskansler Tomsson, före landshövdingen Nilsson, stadsrådet Hansson, doktor Wettje, landshövding Videll, hovrättspresident Wisslander och direktör Trankell.
Direktör Hammarskjöld och hovstallmästare Stjärnsvärd.
Före statssekreterare Värn och generaldirektör Norum.
50-årsjubileet firades på sakerbolagets samtliga bruk.
I Göteborg inledde man med en hög tydlighet i Sankta Birgittas kapell.
Minnesgåvor utdelades till alla som i 25 år eller mer arbetade i Göteborgsbruket.
Här har Laudon, Rot och Andersson skött utdelningen.
Till musik promenerade sedan de inbjudna längs en marsallbelyst väg till den stora sakersilon, den största i landet, vilken för kvällen togs i bruk för jubileumsmiddag.
Det här var silons sista funktion i sakersammanhang.
Sakerbruket i Göteborg ska nämligen avvecklas i samband med en omläggning och koncentration av driften till Skåne.
Avskedet från den gamla anläggningen gick dock inte i mål.
Försäljaren Paul Lundqvist från Skellefteå har inga armar men trots det är han en skicklig bilförare.
Hur går det till?
Ja naturligtvis är hans bil specialkonstruerad.
Han startar med hakan.
Kopplingspedalen är också växelspak.
Och körriktningsvisaren fäller han ut med hakan och tillbaka med axeln.
Ratten sitter på golvet och manövreras med fötterna.
Rasreglaget sitter så till att Herr Lundqvist kan påverka det med axeln.
De experiment som ligger till grund för den här konstruktionen har bekostats av Svenska barnföreborgens centralkommitté och de har gått på cirka 15 000 kronor.
Bilen är också försedd med normala manöverorgan så att här Lönkvist vid långresor ska kunna avlösas vid ratt.
Egentligen är det inte säsong för örlogsbesök.
De inträffar vanligen tidigare på året.
Här ser vi den kanadensiska fregatten St.
Laurent i spetsen för fem andra krigsfartyg stäva in mot strömmen.
Örlogsmännen kommer från de nyligen hållna avpacksövningarna.
Tre fregatter var det och tre skottjagare.
Fregatternas förskäpp påminner nästan om ubåtar med de rundare däcken.
En relativt ny kanadensisk konstruktion.
Fregatterna förtöjdes sida vid sida vid den så kallade Britanniabryggan där drottning Elisabeths jakt låg sommaren 1956.
Så fort man lagt till vidtog de värsta arbeten ombord.
Det kanadensiska flottbesöket är naturligtvis mycket kärkommet främst av alla små flickor som brukar komma till städer för sådana här tillfällen för att öva upp sin engelska eller av andra orsaker.
Maj Zetterling är i Sverige och hon kommer att vara här en tid framåt.
Hon ska nämligen spela huvudraden i SF-filmen Lek på regnbågen av Vilgård Sjöman, regissör i Lars-Erik Kjellgren.
Maj Zetterling hälsades välkommen till sitt svenska gästspelar Dr. Harald Molander, chef för filmstaden ute i Råsunda.
Regissör Kjellgren och filmstadschefen.
Lek på regnbågen fotograferas av Åke Dahlqvist och filmen kommer alltså till i svensk filmindustris ateljéer i Råsunda.
Än en gång har stockholmarna fått tillfälle att konstatera vilken stor skillnad det är mellan professionella tennispelare och amatörer.
Inte så att dessa båda kategorier äntligen fått mötas racket mot racket, men några uppvisningsmatcher mellan proffsen räcker för att man ska våga fälla det yttrandet.
Vi har alltså än en gång haft försök av Jack Kramers så kallade tenniscirkus, i vilket den här gången medverkade direktör Kramer själv, jämte Punch och Segura å ena sidan.
Och de båda australiensiska ungdomarna Holdo Rosewall och den andra.
Amerikanerna Kramer och Segura, den sistnämnde får vi räkna som sådan, fast han ursprungligen kommer från Ecuador, är båda 36 år gamla, medan Holdo Rosewall befinner sig i början av 20-talet.
Turneringen avslutades med en dubbelmatch som vanns av Hovd och Rosewall men veteranerna gjorde gott motstånd.
Jack Kramer och relativt nyblivna professionella spelaren Hovd.
Truppens späcksmakare Panche Segura.
Det var Salk som ordnade den här turneringen i Kungliga Hallen.
I egna vagnar men med ordinarie kvällståg från Emmaboda kom västtyske förbundskanslen Konrad Adenauer till Kalmar för att vara med om yngste sonens bröllop.
En stor del av staden cirka 30 000 hade kommit för att möta men främst i mottagningskommittén stod givetvis miljonärsfamiljen Jansson, söte lilla Ulla-Britta och hennes blivande make Geoj Adenauer.
Det var trångt om saligheten på stationsområdet, världspressen var talryggt representerad och den svenska likaså.
Den mycket tillmötesgående poliskommissarien Ubert och hans mannare banade väg genom folkmassan ut till den skinande Rolls-Roycen, pappa Janssons fina söndagsåk.
Dagen därpå regnade det på Kalmar slott i vars slottkyrka vixen skulle äga rum.
Men trots det hade också här många kalmarbor samlats för att se på ståten.
I bilen med H1 på nummerplåten anlände landslänning Ruben Wangsson med maka.
Brudens föräldrar och brudgummens högerfader skvider upp genom slottvalden på väg till kyrksalen.
Och så en aning för senare kommer den söta bruden och den ståtliga brudgummen.
För att i Kalmar slottkyrka ingå en sentida Kalmar union.
Inne i kyrkan var det mörkt och trångt.
En eller annan fotograf satt väl i orgen men vi tog de här bilderna från kyrkdörren.
Det nygifta såg onekligen lite bleka ut men undra på det.
Sånt står hej som det blev kring det här bröllopet.
Far och son utväxlade MS-bevis och så var det slut på uppståndelsen i unionssalen.
Snabbt över till Bergavik där Jansson ska godställa en halv minut utanför Kalmar.
I trädgården poserade båda familjerna med galuniformerade kapten Jansson och förbundskanslen i spetsen.
Vi fick vänta en bra stund på brudparet som efter vixen varit att posera för röllopskortet.
De ser fortfarande lite förskrämda ut men en kort kyss växlar de ändå för att tillfredsställa världspressen.
Slut från årets bröllop och så levde det lyckliga i alla sina dagar.
Sju miljoner kronor av skattepengar kostade oss att bli utsatta för den intensiva propaganda som föregick folkomröstningen om tilläggspensionen.
De olika linjerna slogs för inte alltid med riktigt blanka vapen.
Mindre vackra beskyllningar om lögner och oväderhäftigheter utslungades i debatten, vilken ofta kännetecknades av bristande saklighet.
Ovanligt många röstberättigade deklarerade också sin villrådighet dagarna före valet.
Trots detta blev valdeltagandet anmärkningsvärt stort.
Man räknar med cirka 70 procent.
LO-chefen Arne Geijer som ju varit linje 1 general infann sig tillsammans med fru Gunborg i sin vallokal redan strax efter öppningsdags.
Herr Geijer röstade i norra Ängby folkskola.
Den personliga frivilliglinjen hade sin främsta förespråkare i läromstaden Uppsala.
Där röstade nämligen linjens högste chef professor Sten Wallund.
Han var också morgonpigg av sig och föregick till Sina med gott exempel genom att så snart som vallokalen på Norrlands nation öppnade, infinna sig tillsammans med sin hustru.
Generaldirektör Ernst Bexelius som stod till spetsen för linje 3s kampanj röstade liksom Herr Geijer i Ängby, närmare bestämt till Södra Ängby folkskola.
Han tog det emellertid lite lugnare än sina motståndare och infann sig inte förrän framåt i eftermiddagen.
Och hur ska det bli nu då?
Enligt partiledarna vann alla linjerna.
Ettan fick mer än sina 40% medan tvåan och trean förklarat att utgången innebär ett klart ställningstagande mot obligatoriet.
Drängtaget vet vi väl inte mer än före valet.
Det skulle i så fall vara att en sådan här fråga inte lämpar sig särdeles väl för folkomröstning.
Bara det kan ju vara värt sina sju miljoner.