Kristianstadet, på den tiden då det begav sig att aktiebolaget Svenska Biografteatern bildades.
Det företag ur vilket aktiebolaget Svensk Filmindustri så småningom skulle växa fram.
Vi skriver här 1907 och SF kan därför år 1957 fira halvseketsjubileum.
Låt mig plocka i bildarkivet.
Just 1907 firades i Uppsala minnet av Carl von Linnés födelse.
Hela stan var på benen.
Kung Gustav bevistade högtidligheterna i sällskap med drottningen.
Stadens spårvägar hade en synnerligen brådig dag i den allmänna festyran.
Trafikproblemen och tillbuden bor om många och svårbemästrade.
Barnens dag i Stockholm 1910 med flygande fanor och klingande spel.
Stauterna drabbades samman på Östermalms idrottsplats i den populära leken indianer och vita.
Kalle Barklinde ledde en nöjespatrull på det stolta fartyg som förde glädjens befälstecken.
Från första majdemonstrationen i Eskilstuna 1910 hemförde reporterfotografen dessa imponerande bilder.
Talaren gjorde säkert vad han kunde, men det var inte utan att filmkameran stal föreställningen.
Den så kallade linslusen är jämnårig med filmen.
1912, pampig regatta utanför Långedrag.
Utanför hotell Rydberg vid Gustav Adolfs torg i Stockholm 1914, solförmörkelseår.
I bakgrunden ses Nordiska kompaniets nybygge.
Solen studeras från kunsträdgården.
Vår jord i brand.
Det första världskriget bryter ut 1914.
Allierad seger.
Hösten 1918 överlämnas den tyska högsjöflottan i den brittiska örlogsbasen Scapa Flow, men sänks efter uppankringen av sina besättningar.
Kun Georg V dekorerar förtjänta brittiska sjömän.
Det var en gång en strötsfärm ute i Råsunda.
Årtalet är 1918.
I sin omtid förvärvades området av svensk filmindustri som där byggde upp sina inspelningsateljéer, Filmstaden.
Framhopp i tiden.
Detta är SFs filmstad i början av 50-talet.
Tillbaka till 1920.
Hjalmar Branting bildar den första socialdemokratiska regeringen.
I detta sammanhang en unik bild från södra folkparken i Stockholm där Branting talar.
Kring 1920 kunde man hos Pub i Stockholm möta en manekäng vid namn Greta Gustafsson.
Hon tog sig senare namnet Garbo.
Julefröjdande 1921 i Ceders salonger, numera Nalen, bid regeringsgatan i Stockholm.
Extratåg till Hästholmen vid Vättern 1922.
Ångaren Per Brahe ska bergas efter nära fyra år på sjöbotten.
24 personer omkom vid föreläsningen och marknadsgycklet kring bergningen var ytterst motbjudande.
Det envisa bergningsarbetet lyckades först efter många motgångar men man hade önskat företaget en annan ram än den som bestods av tiotusentals nyfikna från alla håll av vårt land.
Harry Persson går i ringen 1927.
Han ska ta revansch på amerikanen Bud Gorman som i en tidigare Amerikamatch haft byxlinningen under armhålorna varför våran Harry diskats för låga slag.
Här sitter emellertid byxorna på rätt plats och Harry snävar också för den delen.
Stockholms Rundradio hade hunnit bli varm i kläderna och serverade lyssnarna direkt reportage.
Harry fick sin revansch.
Djurgårdsteatern brinner 1929.
Teaterns sista program blev kärlek.
1930 Stockholms- och funkisutställningen den mycket omdiskuterade.
Här kommer de kungliga.
Kung Gustav ska inviga utställningen.
Charles Lindberg, Atlantflygaren av 1927, kommer på besök till Stockholm 1933 i sällskap med sin hustru.
Lindarängen var avsperrad och överhuvudtaget var Lindberg ett svårskjutet villebråde för fotograferna.
Glädjepanik i Köpenhamns hamn 1935.
Danskarna hälsar sin kronprinsessa Ingrid som i sällskap med kronprins Fredrik kommer direkt från rölloppet i Stockholm.
Kung Christian och drottning Alexandrine tar emot med stora tamror.
Vitklädda skidlöpare i femhillsspåret i Garmisch-Partenkirchen 1936.
De har en blågul flagga på bröstet och far fram med obetvinglig segervilja.
Ur stugan tittar den bajerske bonden med undran och med skräck.
Axel Wikström i mål på silvermedaljstid och omkramad av Clarence von Rosen.
Nisse Englund tar brons.
Ståtlige Elis Wiklund tar hem segern och guldmedaljen och Hjalmar Bergström blir fyra.
Jo, jag tackar!
Mörkare minnen följer med upp ur arkivdjupet.
Chamberlain möter Adolf Hitler i München hösten 1938.
1 september 1939.
Allvarliga ansikten på Stureplan i Stockholm.
Kriget har brutit ut.
Det andra världskriget.
Vändpunkt februari 1943.
De tyska trupperna vid Stalingrad kapitulerar.
Den tyske befälhavaren fältmarschall Paulus undertecknar den villkorslösa kapitulationen.
Stillrorna av den tidigare så segerika tyska armén bor i rysk fangskap.
Vinden har vänt sig.
Idrottshås i den väpnade neutralitetens beredskapssverige.
Gunther Hägg sätter nya världsrekord på löpande band.
Invasionen i väster har lyckats.
Paris befrias 25 augusti 1944.
Men krypskyttar stör general De Gaulle intåg och många dödsoffer krävs.
Våren 1945.
Greve Folke Bernadotts hjälpaktion bär frukt och fångarna från det tyska koncentrationsnäglen börjar överföras till Sverige.
Färjorna går i skytteltrafik mellan Köpenhamn och Malmö med befriade fångar av båda könen och i alla åldrar.
Det är dagen i London.
Good old Winnie, orolig Winston Churchill tar med kungafamiljen emot folkets hyllning på Buckingham Palaces balkong.
Svensk efterkrigsidyll.
Vår lille kronprins Carl Gustaf ska sätta punkt för Lucia firandet 1948 men möter vissa svårigheter i detta företag.
Svenska örlogsfartyg på väg mot Färöarna 1950.
Svenska riksdagens bokgåva ska överlämnas till Nordens sjätte lagstiftande församling, Lagtinget i Torshavn.
Besöket till ära gjorde solen allt för att genombryta öarnas ständiga dimmbankar och lyckades till dels då svenskarna hälsade på hos kungsbonden vid Kirkebör.
Konung Gustav V har gått ur tiden 29 oktober 1950.
Från slottsbalkongen ovanför Lejonbacken talar den nye konungen Gustav VI Adolf till sitt folk.
Försäkra leder att jag ska försöka följa i hans fortspår och göra allt för vårt kära federnes land.
Leve Sverige, leve det!
Per Lagerqvist tilldelas Nobelpriset i litteratur år 1951.
1953.
Dag Hammarskjöld har valts till generalsekreterare i FN och intervjuas inför avresan.
I den meningen att man bryts ju inte lös ur sin grund.
Man kan bli internationell tjänsteman.
Det kan vara fråga om internationella intressen som man har att tjäna och som har det första anspråken på lojalitet och annat.
Men så mycket har jag verkligen lärt mig i internationellt arbete.
För att vara en god internationalist så måste man ha en mycket stark förankring i sitt eget land.
Den svenska gymnastiken firar triumfer i olympiaderna 1952 och 1956.
Får representeras av William Thoreson, guld 1952, silver 1956.
Svenskt statsmannabesök i Sovjet 1956.
Statsminister Erlander och inrikesminister Hedlunde möts av militär pompa.
Och så till slut.
Det soliga vänliga drottningbesöket i Stockholm sommaren 1956.
Drottning Elisabeth och prins Philip hälsas välkomna av vårt kungahus och hela den jublande huvudstaden.