Vänskap är ett vackert ord, ett vackert förhållande som bland annat bygger på förtroende och gemensamma intressen.
Vänskap och samförstånd råder mellan Sovjetunionen och kommunistkina, enligt en kommuniké som utfärdades efter det senaste sammanträffandet mellan de bägge staternas överhögheter.
På andra sidan förhandlingsbordet satt Zhao Enlai och hans kompisar.
Där vilar inga ledsamheter.
Sedan de här bilderna togs i Moskva har Zhao hunnit med att besöka både Gomulka i Polen och Kadaryungen.
Och enligt ingångna uppgifter från dessa länder kom han mycket bra överens med sina kollegor.
Vänskap är ett vackert ord.
I samarbete med polisen arrangerar en av våra motororganisationer sedan en tid tillbaka så kallade trafiksäkerhetstestningar på ett par ställen i landet.
Det hela är förstås frivilligt.
Bilägarna inbjuds av organisationen att komma och få sina bilar testade.
Vid olika stationer kontrolleras olika detaljer på bilarna.
Under rubriken besiktning undersöker kontrollanten om körriktningsvisor och bromsljus fungerar som de ska.
På den här märsan är det inget fel på de detaljerna.
Så provas hastighetsmätarens tillförlitlighet.
Fotbromsarna på de hittills testade bilarna blev i regel godkända, men detta anses till stor del bero på att bestämmelserna är så moderata.
Mellan 60 och 70 procent av de kontrollerade vagnarna hade ett eller annat fel på strålkastarna.
Dessa provas med de här fina instrumenten.
För svagt ljus var mycket vanligt, ofta beroende på att lamporna var gamla eller att glaset var smutsigt på insidan.
Även felaktig inställning förekom.
Sådant justerades genast i samband med testningen.
På framvagnslager, parallelländar, styrsnäcka och dylikt hade 40% av bilarna ett eller annat fel.
Vid det här laget har motororganisationen testat cirka 1200 vagnar.
Den statistik man fått fram är skrämmande och tänkvärd.
Hittills har man anordnat proven i Stockholm och Göteborg.
Så småningom ska arrangemanget bli landsomfattande.
Det behövs tydligen.
Varje kryss i protokollet betyder ett fel.
Bara 16% av bilarna har så att säga haft klara papper.
Ett 90-årsjubileum kan firas på olika sätt.
När en firma når den nackningsvärda åldern kan den bjuda personalen på middag i stadshuset.
Det är också naturligt att chefen först ger en liten resumé över företagets historia.
Chefen i det här fallet heter direktör Helge Hirsch.
Medaljer för lång och trogen tjänst hör också till sådana här tillfällen.
Inte mindre än åtta välförtjänta medarbetare får sin belöning.
I gyllene salen bänkade sig så cirka 300 personer.
Värd var direktör Hirsch.
En del av gästerna såg åtminstone på det här stadiet allvarliga ut, andra mindre allvarliga.
Före den allmänna dansen uppfördes ett spex som illustrerade företagets utveckling sedan starten för 90 år sedan.
Och företagets namn?
Aktiebolaget Svenska Telegrambyrån.
Postbefordringen per helikopter är nu i full gång i Stockholms skärgård.
Varje vardagsmorgon med 9-tiden kör postbilen fram till helikopterns stadsplats på Bromma flygplats och lastningen sätter igång.
Cirka 200 kilo brev med mera kan maskinen ta med sig.
Trafiken upprätthålls med två helikoptrar.
Den här gången ska vi flyga med piloten Bengt Dahlgren.
Visserligen står det isbrytartjänst på pontonerna men något sådant arbete är inte aktuellt just nu.
Apropå det skulle man kanske kunna säga att någon helikopterpost inte är alldeles nödvändig ännu.
Eftersom skärgårdsöarna inte är isolerade av visläget.
Men det blir väl värre längre fram tyvärr.
Första anhalten efter Bromma är Hjälneby, sen kommer Stavsudda och Skällvik.
Och därefter Ingmarsjö.
Dit kommer vi ungefär en timme efter starten från stan.
Poststationsföreståndaren på Ingmarsjö heter Rigmor Sjöblom och här kommer hon nu med sin säck för att hämta dagens skörd.
Det var tydligen en ganska god skörd den här gången, tung åtminstone.
Så ska postfordonet tankas.
Sen kan det bära vidare igen, utåt havet till.
Mellan Ingmarsjö och Möja kom Husarö, men nu har vi i alla fall kommit fram till kyrkviken på Jordgöpsön.
Där nere står skolbarnen i berg och vinkar.
Och lite längre bort ser vi vikarierande postföreståndaren på Möja, Maj Sundberg.
Det börjar bli tradition det här.
Det är nionde året i rad som posten befordras med helikopter till skärgårdsöarna vintertid.
Badminton är kanske inte någon större publiksport i Sverige.
Men vid internationella mästerskapen var den lilla badmintonhallen i Stockholm packad till bristningsgränsen.
Och enligt sakkunskapen var det verkligt fina saker som bjuds.
Våra bilder är från herredubbelfinalen mellan å ena sidan Tjong och Teik från Malacca och Kobberö i Hammergård från Danmark.
Här ser vi malajerna i aktion.
Och här först de duktiga danskarna.
Den lilla fjäderbalen utsätts för en hårdhänt behandling av de här fyra herrarna.
Tävlingarna dominerades helt av de utländska gästerna av vilka nog just malajer och danskar var allra populärast.
Överraskande nog vann danskarna både singel och dubbel.
Från vänster Teik, Tjong, Kobberö och Hammergård.
Bandylaget från Västanfors har inte skurit några större lagar den här säsongen.
Trots det hade man kanske trott att en något större publik skulle komma till stadion här förleden när motståndarna hette Hammarby.
Hemmalaget har ju plötsligt kommit i ropet och skött sig så bra att till och med Ritola har börjat hoppas på ett Stockholmslag i finalen.
Han tycker det är på tid.
Det började med en del västanforska anfall, mycket farliga sådana till och med.
Men uppe Palmqvist i Hammarbymålet var säker i nyporna.
Här är åter Västanfors framme i ett hotande anfall.
Men än en gång räddar målvakten.
Det blev till publikens förvåning Västanfars som gjorde det första målet.
Så småningom skulle gästerna få ännu ett men i övrigt var det mest Hammarby.
6-2 blev det till hemmalagen.
Visserligen drog det kallt på stadionbanan men allt eftersom Hammarbys mål trillade in ljusnade Ritolas uppsyn.
Hammarby fram igen.
Ett skott och mål.
Det här är ett alltför vanligt ljud nu för tiden.
En alltför vanlig syn.
En ambulans i hög fart med tjutande sirener på väg från någon olycksplats till närmsta sjukhus.
Vi stannar och tittar ett slag.
Trafiken makar på sig.
Så vandrar vi vidare och tänker på något annat.
Många gånger är det en fråga om en kapplöpning med döden.
Det kan bokstavligen gälla sekunderna.
Patienten måste med kortast möjliga tidsförlust komma under läkarbehandling.
Men även i de många lyckliga fall när patienten kommer fram i tid räcker det inte alltid bara med snabbhet och vår läkarkårs ofta omvittnade skicklighet.
Inte heller med sinrika instrument, mediciner och preparat.
För att en sjuke eller skadade ska kunna räddas till livet krävs ofta blod.
Och för blodet finns egentligen inget fullgott surrogat.
Detta blod måste tas av den friska människans överflöd och överföras till den sjuka.
Röda korset vädjar nu åter till allmänheten att hjälpa till.
Att som dessa anmäla sig som blodgivare.
Här fotograferas en blivande blodgivare.
Fotot ska sitta på identitetskortet.
Sen får den som anmält sig ge ifrån sig lite blod, men bara mycket lite den här gången.
Detta blod undersöks sedan.
Först när den undersökningen är klar kallas vederbörandet till själva blodgivningen.
För besväret, om det nu kan kallas besvär, får givaren ersättning 28 kronor per gång.
Den här flaskan rymmer ungefär en tredjedel liter.
Den ställs nu in i kylskåpet varifrån den när som helst kan tas fram och sättas upp så här ovanför huvudet på en livsfallersjuk människa.
Stadigt pumpas de röda dropparna in i någon annan sådor och räddar ett liv.
Slå en signal till Röda Korsets blodgivningskansli.
Ge av ert överflöd.
För utan de 28 kronorna kan ett sånt här tacksamhetens leende bli er belöning.