Hur det än är och vädret spelar oss lite nyckfulla spratt så är väl ändå våren äntligen på väg.
En del snö finns ännu kvar men det hindrar inte Skansen senaste tillskottet ge sig ut på en liten upptäcktsdur.
Det är egyptiska getter det här, en månad gamla när vi filmade dem.
En aning orolig var allt den här ungen trots djurgårdarens trygga famn.
Inom samma inhägnad vistas några andra arter.
Den här fjällkossan är lite nyfiken.
Den här filuren har en för sin art säregen last.
Han är förtjust i cigarettrök.
Vintertid går björnen i ide får man lära sig.
Det gäller dock inte cello och kardemömmar på Skansen.
Kanske det ändå varit bättre om de gjort det.
Det här vankandet ser lite oroligt ut.
Vi vet inte om björnar får tandverk, det ser nästan så ut.
Hans Majestät Konungen lyssnar uppmärksamt vid den genomgång som föregick den nyligen hållna manövern.
Ute på landsvägarna och i terrängen travade A- och B-sidans mannar fram.
Ingenjörsförbanden fick också öva sig under fältmässiga förhållanden.
En manöver utan luftlandsättning kan väl inte tänkas nu för tiden.
Här är det Emelie Pittoff som släppte ner.
Och så rycker spitsvagnarna fram för att meja ner den lotsade fienden från luften.
Efter manövern var det stor militärfest i Uppsala.
Tjärde Milos regementen paraderade på Stockholmsvägen nedanför slottet.
Avgående generalen Dyschen ska ta emot trupperna och anländer till hästen.
Poets musikgård.
En amiral bland generalerna.
Och sen kom förband ur militärområdets tolv regementen.
Först Göta pansarlivdarden.
Kunglig Sörmlands pansarregementen.
Generalen hälsade samhällsgrant på samtliga förband.
Militärparaden var en avskedsföreställning, dels för Uppsalas eget regiment i I8 som ska läggas ner och för general Dyschen som nu lämnar den militära banan.
I det här huset bor en person vars namn är känt av varje svensk och många utlänningar också.
Huset ligger i Lima och personen är världens skitpung.
Det är alltså Sixten Jernberg och här ser vi honom med den stora pokal som han fick efter femmilsegen i Cortina förra året.
Stjärnan av guld är tecknet på Sixtens världsmästarvärdighet, också vunnen i Cortina.
Unga fru Kerstins madröm skulle man kanske tro, men hon putsar nog gärna pokalerna.
Hur många det är vet väl inte ens Sixten själv.
Sixten Järnberg tog full pott i årets SM i Malung varifrån vi tidigare visat bilder.
Nu har han sju individuella svenska mästerskapstecken.
Förutom det här instrumentet som han än så länge knäpper på med amatörens fingrar.
Sixten Järnberg är förvisso en skidans mästare.
Som bekant fick han följande imponerande slutsumma i Cortina.
En guldmedalj, två silver och en brons.
Sixten är relativt nygiftig med sin söta fru Kerstin som här kommer med kaffebrickan.
För en del år sedan hade vi en annan skididol som slog ner allt motstånd, nämligen köpmannen Nils Karlsson från Mora, även Moranisse kallad.
Sixten Ljernberg är på god väg att tangera dennes rekord.
Kanske han aldrig blir lika suverän i Vasaloppsspåret, men det finns ju många andra tävlingar, till exempel VM i Finland nästa år.
Höjdpunkten på festsäsongen i Österrikes vackra huvudstad är den stora balen i Wiens Stadsopera.
Alla som är något, som har fina namn och eller mycket pengar är med.
På programmet denna oförglömliga kväll står dans av Stadsoperans ballett.
Varsågod.
Och sen lämnas fältet fritt för amatörerna.
Och dansen, ja vals förstås.
Intresset för bordtennis har varit enormt på sistone i Stockholm.
I Kungliga Hallen har publiken fått se bländande uppvisningar i detta snabba spel av allt det bästa som finns i världen av pingiselit.
Svenskarna har visserligen skött sig fint men har inte nått några finaler.
Slutspelet i Herrarnas lagtävling gick mellan Japan och Ungern men ändå mötte den intresserade svenska publiken upp i stora skador.
Här ser vi några glimtar från matchen mellan den stora ungraren Sido och den lilla Japanen Ogimura.
Sidow räcker på för allt han är värd men missar och Ogimura vinner.
Damdubbelfinalen i lagtävlingen gick medan Negozi och Watanabe från Japan och Rozziano och Zeller från Rumänien.
Rumänskorna var världsmästare i dubbel men den här gången var japanskarna bättre.
Det blev en rafflande match med utmärkt spel.
Matchbollen slogs in och segern gick till Japan.
De besegrade.
Och segrarinnorna.
I herrtävlingen stod det nu 4-2 till Japan.
Det är lagvinner som först får fem segrar.
Unglaren Berczyk spelar mot Tanaka.
Matchen får ett något snöpligt slut.
Publiken är inte riktigt med på noterna och inte spelarna heller.
Men Tanaka har vunnit.
De japanska damerna får korbillen kapp av presidenten i Internationella Bokändisfederationen Mr. Montague.
Och här är det det japanska herrarnas tur att motta sitt pris, Sway Winka.
Några kvällar senare blev det finalspel i de individuella tävlingarna.
Härsingelfinalen var en hel japansk affär, Ogimura mot Tanaka.
Tanaka tog överraskande lätt de båda första sätten.
När det sedan i det tredje drog ihop sig till seger för honom råkade han ut för en muskelsträckning.
Det var dock inte värre än att han snart kunde fortsätta och det dröjde heller inte så länge förrän han stod som segrare och ny världsmästare.
Ogimura hade spelat ganska humörlöst tyckte man nog.
Tanaka var den bättre för dagen.
Tanaka gör fotograferna ett stillsamt leende.
Det gick ju bra trots malören med benet.
Prinsessan Birgitta förrättade prisutdelningen.
Här får Tanaka sin belöning.
Och här lilla japanska Negochi som slagit engelskan Hayden.