Det finns många sätt att skaffa sig bra utsikt.
Ett är att låta sig vävas upp i ett 210 meter högt torn.
De som dingar omkring där uppe är ett par fotografer på jakt efter bilder av den så kallade Storsmälen vid Kråk.
Man kan sitta på parkett också som generalerna.
Är man bara vanlig allmänhet står man i skogsbrynet och kikar.
Kråk ligger i närheten av Karlsborg och Storsmälen var en stridsövning för att praktisera samverkan mellan mark och luftstridskrafter.
För första gången fick man se attackplanet A32 Lansen med full vapenlastig stridsskjutning.
Flyganfallet som avslutades med att A29 fällde napalmbomber var avsett som uppmjukning av försvaret innan de egna marstryckskrafterna ryckte fram.
Och de egna marstryckskrafterna bestod av pansar och infanteri.
Stridsvagnarna var av typen Centurion.
På sladden kom publiken.
En civil framryckning i stor och oordnad skara.
Österrikiske presidentkandidaten Denk uppställdes av Folkpartiet och Liberalerna, motståndaren Schärff av Socialdemokraterna.
Denk är kirurg och ny i politiken.
Schärff är vicekansler och ordförande i Socialdemokratiska partiet sedan 1945.
I Österrike är det valplikt vid sådana här tillfällen.
Är man inte med och röstar får man böta, såvitt man inte har läkarintyg förstås.
I byn Sankt Karmel vid Ungerska gränsen ger sig nunnorna av till vallokalen.
Valkampanjen var mycket lugn, tvistefrågorna gällde nästan uteslutande inrikespolitiken.
De här gubbarna har tydligen inte samma favorit.
På inrikesministeriet samlas journalister från hela landet för att följa sammanräkningen.
Vid åtta tiden på kvällen leder Dänk med 56 procent av rösterna mot 44 för skärv.
Efter bara en timme har ledningen krympt.
Det dröjer inte länge förrän det är dött lopp 50-50.
När det hela är klart har Schärf gått om och har fått 51 procent av rösterna.
Han har sådana vals till Österrikes president efter den avlidne Theodor Körner.
Adolf Schärf omringas av sina supporter och gratuleras till en knapp men klar seger.
SMKs Stockholmsavdelning och Sportjournalisternas klubb har bjudit på uppskattade motortävlingar på Solvallan.
I sidvagnsloppet startade bland andra Bertil Persson.
Det är han som har cykeln med burken på höger sida i kontinentalstil.
Det ska man tydligen ha för han vann överlägset.
Det var tävling med standardbilar också, utan handikapp.
Här går finalen.
Loppet vanns av Helge Brinkeback med Simca.
Förberedelser för start för motorcykelåkning.
Som facit av tävlingarna kan nämnas att ingen kunde hitta norrmannen Basse WM.
Tre gånger drog han ifrån den svenska eliten.
I den rent nationella tävlingen segade Valjole med Birger Forsberg på andra och Bertil Karlsson på tredjeplats.
Det har varit hattparad igen och då såg det ut så här på Strandvägen i Stockholm.
Årets abiturienter tävlade i en klass för sig.
Det var landskamp i att vara i hatten.
Här syns representanter för våra nordiska systerfolk.
Dessa skapelser trotsar all beskrivning.
Skulle vi säga något om dem blev vi väl stämda för ärkränkning.
Finalisterna samlades på Skansen.
Inger Hedman vann abiturientklassen och fick en Parisresa i pris.
Stig Ohlin delade ut priset till de tre bästa i hattklassen.
Segrade här gjorde Inga Björnsson med en helstickad hatt i sidenjersey.
Den kan hon också ta med sig till Paris om hon vill.
Trettonde tionmilakabeln har gått av stapeln.
Tävlingen arrangeras av Stockholmstidningen, Aftonbladet, Stockholms orienteringsförbund och tolv stockholmska idrottsföreningar.
Starten äger rum på Brännäs udde strax in till Refsnes brygga på Rådmansö.
Tävlingen gick alltså i Roslags trakter.
Allt som allt startade vid pass 150 lag.
Det var sålunda cirka 1500 man ute i markerna den natten.
De packningar som tillhörde första sträckans löpare forsades per lastbil till växlingsplatsen vid Rådmansjö kyrka.
Orienterarna tog en långt besvärligare väg via ett antal kontroller.
Vid växlingsplatsen väntade avlösarna.
Och här kommer första man till växeln.
Än så länge har naturligtvis inte några större sensationer inträffat.
Den första sträckan ansågs förresten relativt lätt.
Budkavlarna överlämnas till andra männen.
I väg mot andra växeln vid Nänningekyrka via fem kontroller.
Nu har det hunnit bli morgon.
Vi besöker en kontroll på nionde sträckan.
Mycket har hänt under natten.
Favoriterna har gått upp.
Som första man kommer här hedermoras John Johansson.
Andra man till kontrollen är Torsten Andersson från Arboga.
Och så småningom en liten klunga på tre man.
Bråttom hör dom.
Ny kompassriktning och så iväg igen.
Målet var beläget i närheten av skolan i Åkersberga.
Spänningen är stor.
Bidde Hedemora eller Arboga.
Här kommer segraren.
Det är sista man i Hedemoras lag, Bertil Norman.
Genom nattens dunkla lila, sisuladdat karar ila.
Hård är kampen, ingen vila.
Striden gäller tio mila.
Så löd budskapet.
Initiativtagaren Alvar Källström lyssnar.
Lennart Öberg i Arbogas lag kommer in på andra plats.
Dryga två minuter efter Hedemora.
Och här har vi hela det segrande laget från IFK Hedemora.
Den årliga urmässan i Basel har pågått i elva dagar.
Cirka en miljon besökare har man haft.
Klockmakarna gör väl i allmänhet allt de kan för att tillverka så små ur som möjligt.
Här har man gjort tvärtom.
Det här verket är identiskt med det vi har i våra vanliga klockor, bara förstorat ett tusen gånger.
Här har vi kommit till småsakerna.
En praktisk liten ringklocka.
Den plattaste klockan i världen.
Den dyraste klockan på mässan är detta armbandsur.
150 rubiner och 62 diamanter.
Den här saken talar inte bara om vad klockan är slagen.
Datum anger den också plus diverse annat.
Detta komplicerat ur går en sekund fel på 30 år.
Blinkningarna anger ner till en tusendel sekund.
Självuppdragande klockan med blindskrift.
Den här klockan passar för bilnyckeln.
Med dess hjälp vet man hur länge man haft bilen parkerad.
Ytterligare några finesser på det horologiska området.
För den som inte kan simma måste en sådan här livboj vara den verkliga räddningen.
Var man sen fäster den är tydligen en smaksak.
65 000 åskådare satt på läktarna i vinnerstadion när Österrikes och Sveriges landslag i fotboll kom ut på planen.
Sverige vann lotten.
Österrikarna gjorde alltså avspark.
Österrikiska kedjan går genast till anfall.
Ingen direkt fara på taket kanske men österrikisk hörna från höger.
Lite svensk spel på österrikisk flanhalva.
Men Österrike tar hand om bollen och kedjan rinner igenom.
Bollen är fortfarande nere framför svenska målet.
Men det är tydlig offside och ingen direkt anledning till denna glädje på lättarna.
Under några minuter i första halvlekt pressade svenskarna riktigt duktigt.
Torben Jonsson la en hörna.
Men Österrike tog åter hand om initiativet.
Kalle Svensson var smått fenomenal.
Och en smått fenomenal målvakt var nog just vad Sverige behövde den här gången.
Utan Kalle vet man inte hur det gått.
Den svenska kedjan där tydligen bara Gunnar Gren kunde göra sig riktigt gällande anfaller.
På hundfronten var Österrike vidare överlägset Sverige.
Här dock en av de fåtaliga svenska inläggningarna.
Putter Kjellgren avslutar med ett ofarligt skott en bra bit utanför.
Vålvaktens smit var dock inte helt arbetslös.
Se upp noga nu.
Hammer passar till dienst.
Som skjuter.
Kalle står utan chans på det skottet för bortestolpen.
1-0 och jubel på läktarna.
Det här smakade mer för publiken men hur österrikan än slet under resten av matchen stod sig 1-0 tiden ut.