Borgarbrandmännen har haft rikstävling vid Översjön på Järvafältet.
I ett av momenten gällde det för lagen att släcka en brand i ett mudderverk som låg på sjön.
På mudderverket fanns också en skadad som snabbt måste föras i land.
De här första svenska mästerskapen för borgarbrandkårer har växt fram ur länstävlingar som började redan 1946.
Ett granatförråd brinner.
I lokalen ligger en sängrökare instängd.
Borgarbrandkåren illar till undsättning.
Det var inte alla lag som kom ihåg att bära ut granaterna.
Några glömde i given till och med att rädda mannen.
I det här virvaret måste brandmännen hitta rätt.
Det gäller att dirigera om vattenstrålarna.
Och det så snabbt som möjligt.
Tävlingen gick nämligen också på tid.
Segrar i tävlingen blev Sköldinge borgerbrannkår.
På Formosa har det så kallade fria Kina firat sitt 46-årsjubileum.
Det skedde förstås med en militärparad av vilken skulle framgå att Chiang Kai-sheks 10 miljoner anhängare inte alls uppget hoppet om att kunna besegra de 500 miljonerna på fastlandet.
Nog är det väl ändå en skrämmande tanke detta att det finns en sådan oros här där borta i Asien.
Chiang besvarade sina soldaters hälsning.
Enligt uppgift har Chiang Kai-shek 600 000 man i sin nya armé som utbildas av amerikanska experter och är utrustad med det allra senaste i amerikansk vapenläge.
Japansk form, här representerar den japanska former, heter en expo som öppnas på NK.
Och här ser vi några prov på de japanska hantverksprodukter som visades.
Professor Willem Kåge som svarat för urvalet diskuterar en detalj med redaktör Gustav Neström.
Japans minister och fru Karin Eklund Sachs.
Och chefen själv, direktör Sachs.
En tehörna hörde naturligtvis till.
Och här har vi ytterligare några exempel på japansk form, kanske ett julklappsuppslag.
Den vännergrenska allvägbanan har nyligen demonstrerats i Tyskland.
Det här är en modell av en rälståg.
Föraren startar sitt revolutionerande tåg med en spakrörelse och sen får vi se hur allvägtåget beter sig på den 1800 meter långa provbanan.
Tåget framförs med en hastighet mellan 80 och 100 kilometer i timmen och gången är praktiskt taget ljudlös.
Enligt uppgift ska den första riktiga allvägbanan byggas i Sao Paulo.
Man undrar om inte den vännergrenska projektet någonsin kan förverkligas i Sverige.
Proven i Köln blev mycket lyckade och doktor Wennergren såg nöjd ut.
Nio år gammal är den här bilden.
Vid första påseende kan det förefalla som om den bara föreställde ett stycke terräng vilken som helst.
Men så är det alls inte.
Kameran sveper över Halmsjöområdet där vår nya storflygplats ska ligga.
Beslutet om att anlägga Halmsjöns flygplats fattades första gången 1946 då också arbetena sattes igång med böller och bång.
Redan efter ett par år började arbetstakten mattas och sen låg bygget praktiskt taget nere till 1952 då statsmakterna beslutade om fortsatt begränsad utbyggnad.
När reservjournalen 1948 besökte arbetsplatsen såg det fortfarande ut så här vid Halmsjön.
Årtalet är 1954 och en DC-6 svävar över Hamsjöns flygfält.
Den ska ner på den beriktade berg- och dalbanan som kom piloterna drömma mardrömmar.
2300 meter betong var det och kostnaden ditills 23,5 miljoner.
Sedan dess har man bara diskuterat och återdiskuterat.
Nu är man äntligen överens.
Halmsjön ska bli vår storflygplats för realden, trots att den ligger fyra mil från Stockholm, det vill säga mer än halvvägs till Uppsala.
Med andra ord, det vi tjänar i tidigen och snabbare flygplan, det förlorar vi igen under färden in till stan.
Det är underbart med framåtskridande.
Minns ni de här bilderna?
Eller rättare sagt, kan det finnas någon som glömt den?
Ungerska frihetskämpar begraver offren för massaken i Madjarovar där säkerhetspolisen skjutit blind mot en obeväpnad folkskara.
Det är ett år sedan nu som det hände.
Resningen som till en början såg ut att lyckas när de förhatliga röda stjärnorna krossades.
Men som snart dukade under för den bepanstrade övermakten.
Ingen har väl heller glömt de här bilderna.
Till Nickelsdorf och Klingenbach och många andra östrikiska gränsstäder kom tusen och åter tusen ungerska flyktingar.
Mycket snart kom den första kontingenten ungrare till Sverige.
Här äter de första frukost i en provisorisk förläggning i Ystad.
Nu, ett år efteråt, har vi besökt några ungrare som arbetar i Sverige.
Här ser vi ett antal arkitekter på HSBs ritkontor.
De förefaller trivas med sitt arbete och ledningen trivs med dem.
På den här arbetsplatsen fanns redan tidigare en ungrare, skridskovmästaren Cornel Pajor.
Hos LM Eriksson har man också ett antal ungerska flyktingar som gör ett bra jobb.
Och så här ser det ut på deras arbetsplats.
Glöm ej Ungern, så löd paralen vid de minnesstunder som ungarna i Sverige anordnade på årstagen av revoltens utbrott.
I Rolandshåsparken i Stockholm samlades man kring fanor och facklor för att sedan marschera till en högtid i stadshuset.
Ungerska socialistledaren Anna Ketli besökte sina landsmän.
Med facklor i händerna, med fanor och plakat marscherade man så tyst och sakta längs Norrmela strand.
Koalitionen har upplöst.
Som ett apropå till det har vi sammanställt några bilder ur journalarkivet.
Vi går först tillbaka till 1936.
Per Albin Hansson avgick i juni på vissa pensions- och försvarsfrågor.
Bramstorp semesterregerade till valet i september då PA kom tillbaka och blev statsminister igen.
Ernst Wigfors var med på den tiden och skymtade till höger.
Per Albin Hansson och Bramstorp.
Tre år därefter breddades den svenska regeringen och blev en samlingsregering som skulle styra oss genom ofredsåren.
Fem nya ministrar fick plats i Per Albins regering.
Herr Argynter, Bagge, Andersson i Ragen, Bergqvist och Dome.
När Per Albin så plötsligt avled 1946 började Tage Erlander sin statsministerbana.
Här ser vi honom tillsammans med Herr Skjöld.
Den 1 oktober 1951 började så den samverkan mellan socialdemokrater och bondeförbundare som nu upplöst.
De båda partiledarna såg faktiskt ganska omaka ut när de den gången kom till slottet.
Inrikesminister Hedlund så mycket belåten ut med sin nya anställning.
Han lär dock inte sörja över att den nu är slut.
Klockan fem över tio den 26 oktober 1957 kom koalitionsregeringen ut från extrakonserv efter att det kungen har inlämnat sin avskedshandsökan.
Errar Hedlund, Edenman och Persson i Skabersjö.
En halvtimme senare kom kungen och tillförordnade statsministern Erlander.
Inga beslut hade fattats.
Regeringskrisen var ett faktum.
Ja, att tala om en kris är må ändå att ta till i överkant.
Vårt politiska liv skiljer sig avsevärt från vissa andra länders.
Och i just det här avseendet får man väl bara vara tacksam för det.