Idrottsfolket har fått sin egen kyrka, Stockholms första idrottskyrka.
Den ligger vid skidfrämjarnas idrottsgård Lida i Tullinge.
Över tusen personer hade samlats till invigningen.
Naturligtvis kunde bara ett litet fåtal få plats inne i kyrkan.
Invigningen förrättades av biskop Helge Ljungberg.
Assisterande präster var pastor J.V.
Jonsson, kyrkade Vretblad och kommunisterna Gabriel Grevberg och Karl-Erik Svärv.
Den sistnämnde är ordförande i Friluftsfolkets skuldtjänstkommitté.
Tråkigt nog var det mulet på invigningsdagen och därför var det inte så värst mycket dagsljus som letade sig in genom fondväggens glasytor.
När församlingen efter invigningsaktiden samlades på kyrkbacken märktes i mängden kommunistrarna Grevberg och Svärd och naturligtvis major Kjellander alias Kille.
En vixel hann man också med invigningsdagen vid skap Ljungberg samman vid ett ung par med fasta rötter i idrottslivet.
I samband med sitt årsmöte anordnade Svenska gymnastikförbundet en stor gala i Kungliga Hallen i Stockholm.
Därvid framträdde bland andra barnen från Sundbybergs enhetsskola.
Eva Rydell heter den här flickan.
Hon är 15 år gammal och tillhör redan den svenska gymnastikeliten.
Idrottsligt påbrå har hon förvisso.
Hon är nämligen dotter till vår legendariska fotbollsidol Sven Rydell.
Det är klart att man kan fråga sig vad det här har med gymnastik att göra.
Stort mer än lek är det väl inte.
Men det ska böjas i tid.
Och charm saknar förvisso inte de så kallade konsumbanen.
Studsmattan ger goda tillfällen till avancerade gymnastkonster.
Inofficiella mästerskapstävlingar har nyligen anordnats i den här grenen.
På gymnastikgalan var det enbart fråga om uppvisning.
Europas största tågfärja har sjösatts i Helsingör.
Trelleborg heter den och är på mellan 6 000 och 7 000 ton.
Längden uppgår till 138 meter och på de 18 meter som utgör fartygets bredd följer de fyra stycken parallellspår.
Dopet företogs av fru Linnea Johansson, maka till konsumalbin.
Den obligatoriska champagneflaskan krossas mot stäven.
Och statens järnvägars nya stolthet går i sjön.
En detalj som kanske intresserar blivande passagerare mer än något annat är att Trelleborg försätts med stabilisatorer som ska motverka rullning i hög sjö.
Något hinder mot den traditionella nigningen utgjorde de emellertid inte.
Man räknar med att den nya färjan ska kunna sättas in i trafik på våren eller försommaren 1958.
Ett israeliskt fartsida för första gången besökt Stockholm.
Det är splitter nya Jerusalem som tagit vägen om stadsgården på djungfloresan från Hamburg till Haifa.
SS Jerusalem är på 10 000 ton och naturligtvis toppmodernt inne i minsta detalj.
Det är en lyxkryssare avsett att frakta turister från franska och italienska hamnar genom Medelhavet till Haifa.
Nästa vecka blir det ännu roligare, då får vi vatten i basängen.
Under Stockholmsbesöket skulle man ta emot en del celebra gäster på Jerusalem så det fejades febril.
Jerusalem är rikligt smyckad med konst.
Stadsrådet Skoglund på väg till en mottagning ombord.
Och Nobelpristagaren Hugo Teorell.
I lunchen som gavs för prominenta gäster deltog bland andra statsfullmäktigeordföranden Carl Albert Andersson.
Från lunchen går vi över till den religiösa verksamheten ombord.
Här har de troende samlats i fartygets synagoga.
På tal om mat och religion, ja, det har skrivits så mycket om de märkliga religiösa reglerna beträffande mattalningen ombord.
Att ingen eld får göras upp i köket förrän tre stjärnor syns på himlen och så vidare.
Man har bett mig framhålla att de olika bestämmelserna naturligtvis endast tillämpas på sabbaten.
Därför tror det ingen som reflekterar på en resa med Jerusalem behöver vara rädd för att svältra ihjäl på vägen till det heliga landet.
76 000 såg landskampen i fotboll mellan Tyskland och Sverige på Volksparkstadion i Hamburg.
I första halvlek var tyskarna överlägsna de våra och här rinner kedjan igenom mot Rio Calles mål.
En farlig tysk nick som Calle räddade i bästa sydamerikanska stil.
Gunnar Gren var åter den bästa svenska utespelaren.
Tyskarna pressar men Kalle Svensson klarar.
Tyske högerytten fintar sig fram och passar in mot mål.
Och där står ännu en tysk förvarsspelare som lyckas överlista den svenska målvakten.
1-0 till hemmalaget efter 17 minuter.
En tysk hörna, ett direktskott som går skyhögt över.
Det var den sjuttonde matchen mellan Sverige och Tyskland av vilka tyskarna bara lyckats vinna fem.
Slutresultatet blev 1-0 till Tyskland.
Första segern mot Sverige på 20 år.
Signalen går för full tid.
Några år före första världskriget såg det ut så här vid Slussen i Stockholm.
Så en dag i början av det glada 20-talet tog SF-fotografen Katarina hissen upp och fångade den här vyn över dåtidens trafikkarusell.
I skenet av den utveckling, ja omvälvning, som ägt rum sedan den tid då de här bilderna togs, ter sig det mesta tjugotalistiska en smula löjeväckande.
Den som inte brister ut i ett ohejdat gapskratt vid anblicken av dessa bilder kan väl i alla fall inte undgå att dra en smula på munnen.
Varför visar vi då dessa bilder?
Ja, anledningen är att Stockholm för närvarande befinner sig i en omdörjningsperiod som väl saknar motstycke i historien, vilket har intimt samband med tillkomsten av den nya tunnelbaneleden som just invigts.
Det allra första tunnelbanabygget i Stockholm igångsattes just vid slussen i början på 30-talet.
Ett annat område som berörs av den nya tunnelbanan är Tegelbacken för vars ombyggnad i övrigt också föreligger Järvaplaner.
Stadshusbron ingår i detta komplex.
År 1910 såg den ut på det här viset.
Vi går vidare i arkivet in mot stadens centrum.
Vastugatan hette den här gatan förr i världen.
Sveavägen heter den nu.
Den byggnad som kameran nu fångar in finns inte heller mer.
Den revs på 20-talet och lämnade plats för konserthuset som invigdes år 1926.
Stadsplanerarna har stora planer och räcker bara pengarna kommer planerna att genomföras.
Av den här modellen framgår hur man tänkt sig att det centrala Stockholm ska se ut om en del år.
Kameran stannar ett slag vid centralstationen.
Och fortsätter sedan upp förbi Klara kyrka och den tredkantade Klarabergsgatan.
Fem höghus ska ligga vid Sveaplatsen eller vad det nu kommer att heta.
Vi vänder på steken och orienterar oss kanske lättare.
Kungstornen och de planerade parkeringshusen i förgrunden.
För ett par år sedan var rinningsarbetet i det här distriktet i full gång.
På den här bilden bör man säkerlägga märke till det stora tomrummet strax till vänster om konserthuset.
Det är tomrummet till mindre just nu.
För så här långt har man hunnit med det första av de fem höghusen som vi nämnde nyss.
Låt oss titta lite närmare på den smala byggnad som snart ska få fyra efterföljare.
För närvarande håller man på på trettonde våningen.
Sex våningar till ska det bli.
Här uppifrån har man en vidunderlig utsikt över Stockholm.
De som arbetar på bygget har knappast tid att beundra den.
Man tycker de skulle ha full tro att hålla sig kvar på de till synes livsfarliga ställningarna och plankorna.
Det måste krävas vana och orädda män för sånt här.
Nu är vi nästan nere på marknivå igen.
Strax sen vid det här nybygget ligger gamla konstfack som kommer att försvinna så småningom.
Den här bilden är tagen från Klarabergsgatan mot det område som eventuellt ska hittas veaplatsen.
Bussen där borta går på Mästersamuelsgatan över de båda tunnelbanetunnlarna.
All bebyggelse på vänster sida om den här delen av Mankinasgatan ska bort.
Och i butikerna på Klararbergsgatan bereder man sig som synes på uppbrott.
Gamla gymnastiska centralinstitutet kommer också att försvinna snart.
Men detta var strängt taget en liten utvikning från den lilla centrum som omedelbart berörs av tunnelbanan.
I hörnet av Klararbergsgatan och Drottninggatan ska det med tid ligga en tunnelbanestation.
Och här börjar vi närma oss Vasagatan som med tiden avsevärt kommer att förändras.
Nu är vi på väg tillbaka till vår utgångspunkt igen och har hunnit till Tegelbacken.
I förgrunden syns byggnadsverken för tunnelbanan.
Strömsborg ska få stå kvar lite till men så småningom lär det huset också anfallas av rivningsdetaljer.
Och så är vi tillbaka till slussen som den ser ut idag.
Med tiden ska Södergatan gå rakt fram över Gamla stan.
Det kommer naturligtvis att lätta trafiktrycket betydligt.
Och den vägkan kommer givetvis också den nya tunnelbanens sträckning att ha.
Och därmed är vi framme vid dagen T, invigningen av den genomgående tunnelbanet.
Nej, förresten, vi ska väl dröja ett litet slag vid dagen T-1, då det var taklagsfest för 1900 personer på tunnelbanestationen Centralens perrong.
Mat och dryck fraktades till stans största restaurang för en kväll med, ja, naturligtvis tunnelbanetåg.
Nuvarande kommunikationsministern var förhindrad att närvara men företrädaren Sven Andersson var med.
Till höger om honom ser vi bojarådet Berglund.
Den här ryssen var en av många utländska gäster.
Spårvägschefen von Helan visade ett tunneltåg i miniatyr för en fransk kollega.
Och här ser vi några av dem som varit med och byggt Stockholms fina tunnelbana.
Söndagen den 24 november var dagen T. Kungen och drottningen anlände till nedgången vid Drottninggatan.
Drottningen fick blommor av spårvägschefens fyraårige son Jan.
Jan var lite blyg.
Visa nu din bästa sida för SF-fotografen, sa kungen.
Kungen och drottningen gick genom spärren för att ta rulltrappan ner till perrongen där det traditionella bandet ska klippas av.
Man tog varsin rulltrappa.
Kungen hade tur.
Hans trappa fungerade oklanderligt.
Brottningens däremot stannade så hon fick gå.
Just som hon kommit på fast mark igen satte trappan igång.
Men åt fel håll.
Spårvägschefen är på väg upp igen.
Så kom premiärtåget in och efter de obligatoriska talen stegade kungen fram mot det blågula bandet som än så länge hejdade vagnarnas framfart.
Det var en konstig sax, tycks kungen säga.
Hur bär man sig åt med den?
Jag tar hatten i det snälla.
Ja och sen inträffade inga intermetsorn, allt gick programenligt.
Deras majesteter poserade ett slag före avfärden men under resan till slössen stod kungen framme hos föraren.
Ja, så var då den nya leden invigd.
Nu återstår att se om stockholmernas humör blir bättre av det och om trafiktrycket i huvudstaden kommer att lätta.