Erikssäten
Sverige under 1800-talets förra hälft.
På oländiga vägar skakar bondforor, geskivarsköttsar och diligenser fram.
Vägarna är svårframkomliga och missöderna många.
Men Gershivargårdarna ligger tätt.
Och där kan man ta igen sig efter resans trapatser och sova ut.
Och sen är det dags att spänna för och fortsätta igen.
Från Malmö till Stockholm reser vi på fem dagar med Gershivarskötts eller med egen vagn och hästbyte varannan mil.
Men här och där kan vi åka diligence.
Från Stockholm till Göteborg går den en gång i veckan med passagerare och post.
Så här hade vi färdats under århundraden.
Med häst och vagn eller på sjöar och kanaler.
Men med 1800-talet ställde människan nya krafter i sin tjänst.
Ångmaskinen med sina hundratals hästkrafter hade kommit till världen och var på väg att erövra den.
Industrialismen höll på att omskapa samhället och därmed var också järnvägarnas och ångkraftens tidevarv på väg.
Hästdragna järnvägar hade sedan länge varit kända och använts på de större bruken och gruvorna i Sverige.
Den äldsta fanns vid Höganäs stenkålsgruva och var anlagd redan 1798.
Det första järnvägen i vårt land var små korta banstumpar som tjänade som förbindelse mellan gruvor, hyttor, bruk och sjöar förbi forsar och fall.
Aldrig någonsin har hundra år betytt en sån omvälvning av människornas livsföring.
Järnvägarna bröt isoleringen och förde med sig en ny tids livsbehov och möjligheter.
För den dåtida människan var Sverige större än vad hela världen förefaller oss idag.
Det är nu lättare att resa från Sverige till en annan världsdel än det var för hundra år sedan att resa från Göteborg till Stockholm.
Vintertid hade snön och de isbelagda sjöarna underlättat samfärdseln och möjliggjort transporter till och med av malm och järn.
I stort sett var man helt beroende av årstider och klimatets växlingar.
Ännu för 1850-talets människor innebar järnvägen inte en nödvändig och självskriven utveckling.
Stadens försörjning hade skett på ungefär samma sätt sedan århundraden.
För varutransporter i inlandet hade kanalerna kommit att spela allt större roll.
Och man planerade nya byggen som många ansåg skulle göra järnvägar överflödiga.
93 000 människor bodde och levde i Stockholm.
Vid kajerna lastade och lossade segelskutorna.
Och in genom tullarna rullade bondforor lastade med kött och mjöl, smör och ägg.
Ett av dagens aktuella samtalsämnen i landets huvudstad gällde ett nytt transportmedel, järnvägen.
Diskussionen var hetsig och argumenten otaliga.
I rikets ständer stod åsikt mot åsikt.
Låt oss lyssna till kammarjunkare Leonard Fredrik Räff i Småland.
Samhällets lycka består enligt min tanke i att äga medborgare vilkas själs- och kroppskrafter uppnår största möjliga styrka.
Järnvägar verkar, liksom maskiner, mycket ont.
Låt oss betrakta ett seglande fartyg.
Vilken raskhet och kraft implanterar sig hos dess besättning.
Däremot på ett paddlande fartyg, vilken uselhet.
En eller ett par halvstekta gryteldare.
Hångkraften förslappar, dödar omdömesförmåga, kraft och välstånd.
Hartmansdorf hade en rad praktiska invändningar.
Hur skulle man förhindra, undrade han, att under mörka och regniga höst- och vinternätter järnvägsskenor och andra järnvägens tillhörigheter bortstals av allmogen.
Men Kungahuset stödde tanken på järnväg i Sverige.
Och andra röster gjorde sig hörda.
Under många år hade Adolf Eugen von Rosen, kalla det svenska järnvägarnas fader, kämpat för det nya trafikmedlet.
Han hade i flera år vistats i England och arbetat tillsammans med John Eriksson.
Med utgångspunkt från en bana mellan Köping och Hult planerade han ett stort enhetligt järnvägssystem som skulle finansieras med engelsk kapital.
Riksdagen beviljade efter heta debatter konsertioner, men von Rosens förhoppningar att kunna skaffa kapital slog fel.
Lyckligtvis vågar man nog säga.
Landets järnvägar hade annars kommit under utländskt inflytande.
Under tiden växte intresset för lokala järnvägsbyggen allt mer.
Det var trots allt många som trodde på järnvägens framtid.
Runt om i landet tecknades aktier och skaffades pengar till byggen.
Som svampar ur jorden växte järnvägsbolag upp.
Men de flesta av projekten stannade på pappret.
På aktiebrevens vignetter trängdes hästen i förtid bort av fantasifullt tecknade lokomotiv.
Norbergs järnväg vann kapplöpningen.
År 1853 togs det första svenska loket Förstlingen i tjänst.
Och i Fryksta utrymdes häststallarna till förmån för ånglokomotivet.
Vi skrev år 1855.
Loket kostade 13 000 riksdaler i inköp.
Motståndet mot järnvägar i Sverige var brutet.
Redan den 18 november 1854 beslöt riksdagen att järnvägstambanor skulle byggas genom statens försorg och stå under statens tillsyn och förvaltning.
Till chef för byggnadsarbetet utsågs Nils Eriksson, den stora uppfinnaren John Erikssons bror.
I april 1855 togs det första spadtagen.
Redan påföljande år kunde de första järnvägsbiljetterna tryckas, instruktioner ges ut och uniformer sys upp.
Annonser publicerades i tidningarna.
Både södra och västra stambanan var under byggnad.
Det året kunde göteborgarna stiga på tåget i sin hemstad och antreda en äventyrlig resa.
Slutstationen hette Jonsered.
Efter 23 minuter ångade tåget in mot resans mål.
Dansken som kom med båt från Köpenhamn till Malmö kunde också kliva på tåget som ångade fram över den skånska slätten mot Lund.
Där tog rälsen slut.
Längre hade inte södra stambanan hunnit det året.
Men kilometer las till kilometer.
Skog röjdes, tunnlar sprängdes och broar byggdes.
Nu alla backar, stolar plattas ned Och alla dalar fyllas mer och mer Tymens för släktet, nu som man har spårt Vill leva raskt och därför åka fort
Den gamla vägen slingar som en tåg och går liksom en drucken mången krog.
Men nya vägen, den ska löpa rätt och ligga efter vattenpassets släkt.
Vad hästar får vi utav järn och stål som inte äta hög och gräs men kom.
Det är frustra eld och springa som en vind.
Stationer byggdes och invigdes.
Barnhallar och verkstäder kom till.
Lok, person och godsvagnar beställdes och levererades.
Järnvägen ombesörjde inte bara persontrafik.
Både post och gods fraktades med järnväg.
Över transporterna vakade ståtliga järnvägsmän.
År 1862 rullade ett tåg på 90 mils räls i Sverige.
På den 4 november detta år invigdes Västra stambanan under pomp och ståt av Karl XV som tillsammans med sina bröder, det förenade rikernas stadsråd och deputerade från Sveriges ständer och Norges storting åkte med det första tåget från Stockholm till Göteborg.
där invigningen firades med baler och banketter.
Magra och tärda hade riksens ständer anlänt till Göteborg.
Adel, präster, borgare och bönder.
Feta och glada steg de på tåget och rullade iväg därifrån längs västra stambanan.
Med nära 50 kilometer i timmen ångade tågen fram.
Nog kände många att den nya tiden var på väg och inte kunde hejdas.
På 14 och en halv timme kom man från Göteborg till Stockholm där järnvägen redan höll på att ändra stadens profil.
På banken över Årstaviken tuffade tågen fram och vid södra stationen fick passagerarna kliva av.
Men snart skulle tågen ånga förbi riksdagshuset i Stockholm och staden få en centralstation.
I riksdagen pågick stormiga debatter om banornas planering och sträckning.
Vad som låtit mest tala om sig var en några kilometer lång banstum.
Sammanbindningsbanan som skulle ge stambanorna en gemensam centralstation i Stockholms centrum.
Aftonbladets grundläggare Lars Johan Hjerta fruktade för svåra olyckor i gatukorsningarna och en annan talare påpekade att det fällda bommarna skulle medföra att ämbetsmännen kom för sent till sina arbetsplatser om morgnarna.
Men bygget beslutades och arbetet sattes igång.
En av sammanbindningsbanans förkämpar var den kända författaren August Blanche.
En stor poetisk tanke ansåg han.
Ett lokomotiv som skulle spränga fram genom ett berg.
Och sedan över en ström där det kunde spegla sina rader av vagnar och människohuden.
Men det var mer realistiska synpunkter som låg bakom tanken på sammanbindningsbanan.
Och gjorde att den 1871 samtidigt med Norvästra stambanan var klar att inviga.
Nu kunde man anlända till Stockholms nybyggda centralstation varifrån man än kom.
Konung Karl XV var död.
Under hans regeringstid hade Sverige fått sina första riktiga järnvägar.
Från Malmö fördes den döde konungen Stoft på järnväg upp genom landet för att gravsättas i Riddarholmskyrkan.
Konungen är död.
Leve konungen!
Här lämnar Oscar II och hans drottning Stockholm central.
Men han reser inte i ensamt majestet.
Så här kunde det se ut på politteringen.
I väntsalen pryddes väggarna av lockande annonser som vältaligt förkunnade att en ny tid brutit in.
Med cirka 5000 nyinflyttade per år ökade Stockholms befolkning.
Det var en storstad i vardanden som mötte landsortsbomen.
Järnvägen möjliggjorde stadens försörjning.
Mjölktågen möttes av rader med hästskötsel.
Järnvägen hade blivit landets livsnärv.
Och svenskarna ett resande folk.
Håll, håll, höstre min fattas!
I kupéerna var det lugnt och fridfullt, men någon gång tvingades konduktören att ingripa.
15 minuters uppehåll.
På landsortsstationerna satt man och tittade på tågen som rullade förbi.
Det kom och gick och förde med sig en fläkt av stora värden.
Stationerna blev den plats där man möttes och skyldes.
En klocka klämtade varningssignal för avgång.
I kupéerna hade rovoljelamporna redan bytts mot stearinljus.
Stearinljusen mot gaslampor.
Sverige var på väg att bli ett industriland.
Det första som drog verklig nytta av järnvägens tillkomst var de mekaniska verkstäderna.
Redan vid 70-talets början hade den industriella utvecklingen tagit explosionsartad fart.
I slutet av 1800-talet var södra och mellersta Sverige väl försett med järnvägar.
Men det dröjde innan de nordliga provinserna fick sin stambana klar.
Ännu 1875 hade man inte kommit längre norrut än till Storvik.
Norrlands transportbehov bagatelliserades till smör, ripor och renstekar.
Men steg för steg drogs järnvägen allt längre norrut.
Och här går två, här går trean, fyran kommer och femman slår.
Här går sex och här går sju, här går åtta, nian kommer och tian slår.
Med kockor, hund och heldagskläderna på ställde alla gänget upp till fotografering utanför baracken.
Men Krokjon tog sina två pitotöser med sig och uppsökte en riktig fotografiataljé.
Året därpå fotograferade han sig i Luleå tillsammans med plåtolle och en flaska öl.
Men banbygget gick vidare mot norr.
Nästa gång var krokjon lappdräkt.
Slutet av 1800-talet var järnvägsbyggandets epok.
Ljungfrulig mark hade röjts och nya samhällen växte upp.
Med stålskenor och ångkraft hade avlägsna byar och samhällen dragits in i kulturgemenskapen.
När det nya seklet föddes hade Sverige knutits samman till en enhet.
Ett halvt sekel hade gått sedan järnvägen drevs igenom i Sveriges riksdag.
Trots att den av många betecknades som en bedrövlig företeelse.
Under detta halva sekel hade människornas levnadsvillkor förbättrats på ett sätt som saknar motstycke.
De onda spådomarna hade kommit på skam.
Även de högsta förväntningar hade överträffats.
Så här såg strikstecknaren på situationen.
Vi arma enfaldiga som inte ville släppa till mark när järnvägen skulle fram.
Idag ser det ut som på farfars tid, men grannkommun fick järnväg.
Där är till och med fattighuset ett slott.
I stort sett var kampen för järnväg avslutad.
Som pärlor på ett snöre låg samhällen och städer längs järnvägslinjerna.
De nya kommunikationsmöjligheterna hade gett upphov till nya näringar och ökad produktion.
Import och export hade mångdubblats men också för järnvägens del var utvecklingen i full gång.
Sedan länge kunde man sova på tågen och snart skulle till och med tredje klass få egna sovvagnar.
Det rullande hotellet som skulle bli Sveriges största hotellrörelse hade gjort sin blygsamma start.
SJs första elektriska lok provkördes.
Och statens järnvägar firade 50 års jubileum.
Folk hade kommit varann närmare.
Avstånden hade krympt.
Tåget var lösningen på många problem.
Skogarnas och obygdens invånare sökte sig mot städer och samhällen.
Sverige hade länge legat som ett isolerat land i Europas periferi.
Järnvägen bröt inte bara isoleringen inom landet utan knöt oss också fastare till den europeiska kontinenten.
1909 hade Gustav V invigd tågfärgleden Trelleborg Sassnitz.
Från Berlin kunde man nu ta tåget direkt till Stockholm på 22 timmar och 9 minuter.
Turistreklamen propagerade för ett nytt resemål, även med filmens hjälp.
Men i sin propagandafilm fick fotografen inte med den här bilden.
Men det var ju också en strängt intern angelägenhet för stockholmarna, tegelbackseländet.
Tiden rullar fort och vårt minne är kort.
Vi har redan glömt att ett tegelbackselände fanns.
Vi ler åt Mary Pickfords elegans när hon erövrade Stockholm i början av 20-talet.
Men många av oss stod där själva och trängdes och beundrade.
Vi minns kanske den första skolresan men har för länge sen glömt att det var så här vi såg ut.
Är detta verkligen för bara ett trettiotal år sedan?
Det pampiga, frustrande ångloken var dömda att degraderas.
Den ena vansträckan efter den andra elektrifierades.
Den tekniska utvecklingen är inte slut.
En gång i framtiden kommer man kanske att le också till här bilderna från Sverige av idag.
Om drivmedlet är atomkraft, elektricitet, ånga eller bara en ensam levande hästkraft
Kvarstår ändå järnvägens genomgripande betydelse för samhället och för den enskilde.
Dag och natt transporterar tågen livsviktiga förnödenheter, råvaror, halvfabrikat och konsumtionsvaror.
Och där rälsen tar slut går järnvägen vidare.
På landsväg och över vatten.
Järnvägens betydelse för samhället är och har varit så genomgripande att Sveriges ekonomiska historia under det sista århundradet också är järnvägens historia.
Utan järnväg hade vi aldrig kunnat tillgodogöra oss den utomordentligt rika inkomstkälla som de lapländska malmfyndigheterna utgör och den svenska järnanteringen hade aldrig kunnat bestå.
1850-talets små järnbruk hade ingen konkurrenskraft.
Med järnvägen följde koncentration.
Enbart domnarvet ersatte 17 järnbruk.
Det är inte längre enbart ripor, renstekar och smör som utgör Norrlands bidrag till folkhushållet.
Järnvägen ärövrade Norrland steg för steg.
Det är en utveckling som är lätt att följa Men vem tänker på att det som sker i Norrland i modern tid också hänt i det sydligare Sverige Där i mitten av 1800-talet var obyggd eller i bästa fall en geskivagård och ett par stugor har järnvägen skapat blomstrande städer och samhällen Katrineholm Eslöv Hässleholm Ludvika Flén Alvesta Vårlänge
och en lång rad andra.
Så bodde exempelvis i början av 1860-talet 57 personer på det område där staden Nässjö nu ligger.
Vid sekelskiftet var Nässjö redan en betydande järnvägsknut med åtskilliga industrier.
Befolkningen växte och Nässjö blev stad.
Aldrig tidigare i mänsklighetens historia har ett sekel inneburit en så genomgripande förvandling av samhällets ekonomiska och sociala struktur.
En så radikal omvandling av människornas levnadsvillkor.
Järnvägen skapade möjlighet till stor industri och ekonomisk expansion.
Men den blev också en kulturförmedlare som knött samman vårt land med skenor av stål.