Staden Stockholm tar sig vid ankomsten alldeles grön ut där den ligger emot bergen.
Tyhusen är täckta med björknever och grönskande grästorvor.
På en del tak ser man getter gå och beta vilka under stundom hoppa över gatan från det ena huset till det andra.
Vid infärden har man slottet på höger hand.
Det är vackert men gammalt skriver en holländsk resenär.
Innevånarna i det här landet är ett hårt folk som väl kunna föredraga köld och hetta.
Det är att behändiga och checka till sjöss.
Somliga är av den meningen att denna nation ska vara omåttlig i mat och dryck samt lättiga tillgiven.
Tiden är hård och osäker och stämningen i landet är bitter.
Det nya seklet har fått en våldsam och skrämmande upptakt.
Linköpings blodbad.
Gud i himlen bevar oss för ett sådant blodigt och plågsamt regemente klagar man.
Bonden sätter plogen i jorden och ber om en god skörd.
Men missväxt följer på missväxt.
Låt varmdag öppna fukta, påstår kan vårt rivlopp rösten ej mer, det späda blomstren tukta.
Var nådig, var nådig för den jag ber, som är här langt ena och frukta.
Nyköpings hus, den 30 oktober 1611.
Vid middagstiden avlider Karl IX, väl kristeligen och sakta.
Tronföljaren Gustav Adolf har ännu inte fyllt 17 år.
Bland rikets ständer håller många före att han är för ung för kronan.
Men den 26 december kan den nya rikskanslen Axel Oxenstierna meddela att hans förstliga nåde på ständernas enhälliga begäran tagit den tunga regeringsbördan upp på sig.
Han är nu Sveriges, Götes och Vänders konung, storförste till Finland, härtig i Estland och Karelen.
Under det första av sina regeringsår kallar han sig också zar i det novgorodiska Ryssland.
Men landet är i krig.
Först är allmänt veterligt att alla våra grannar är våra fiender.
Det polacker, det ryssar och det danske.
Till det andra havar vi platt inga vänner.
Den danske konungens krigsfolk tränger upp i landet.
Bönderna bränner sina lador och gårdar och flyr.
Om icke allmogen i sin stora eländighet får hjälp så är icke annat möjligt än att här blir en öde landsända.
Efter månader av hård belägring faller i maj 1612 Älvsborgs fästning i danskarnas händer.
Och på sensommaren löper den danska flottan ut i Östersjön, 34 segel stark.
Krigsfartygen liknar mer simmande väldiga slott än farkoster, skriver en fransk diplomat.
Snart döndrar det första kanonskotten mot Vaxholms fästningsmurar.
Hotet mot Stockholm avvärjs, men rikets olägenhet är nu så svår som hon någonsin varit haver och odräglig att i längden uthärda.
Till varje pris måste Sverige ha fred.
På andra sidan Östersjön strider svenska trupper mot ryssarna.
Vinter och köld fördärvar många.
Mot hunger och mot själva naturen måste de som oftast kämpa.
Med ena ögat ställt på krig och fiendskap reser kungen omkring i landet.
Söker man honom under denna tiden finner man honom en här, en där.
Kunglig majestet går ofta svettig till sängs.
Han hör sina undersåtars klagomål, beser bergverken och skeppsbyggningarna.
År 1617.
Riket har om sidor fått fred och en ny skyddande gräns mot Ryssland.
Den stora sjön Ladoga skiljer nu Finland från grannen i östern.
Så förhoppas jag till Gud att det hedanefter ska bli var ryssen svårt över denna bäcken att hoppa eller springa.
Sammanfattar Gustav Adolf inför ständerna.
Samma år står den länge uppskjutna kröningen i Uppsala domkyrka.
Kungen har gjort sig till landets politiska förgrundsgestalt.
Men han regerar inte ensam.
Vid hans sida i rådet sitter dudliga och mäktiga stormän.
Rikskanslern Axel Oxenstierna står i spetsen för kansliet, kallat Konungarikets själ.
Här hos den mäktigaste mannen nedom tronen löper riksstyrelsens trådar samman.
Det är hans kungliga majestets mening att på allt sätt söka förbättra rikets lägenheter.
Landets handelslösa, röttna och kullrina städer måste upprättas.
De trånga och steniga landsvägarna måste sättas i stånd, för rikets välfärd beror av handel och seglation.
Kopparhanteringen monopoliseras och för kärbränningen inrättas kompanier med ensamrätt på utförseln.
På riksdagen ropar förgrymmade bönder Gud give att kompanierna gick omkull till helvites, ju förr ju hellre.
Sverige är ett fattigt land.
Bland adeln är det blott ett fåtal som har råd att leva som det anstår rikets första stånd.
Sätter du vid bordet grann, kräselig med ett spel vid hand.
Tänk att döden står i brå, pekar fram med djuren blå.
Intet lås för döden står, genom vattn och mur han går.
Ler och pig och allt i prol, stöter dig med handens blål.
Ofärdstider hotar landet.
Konung Sigismund i Polen betraktar sig som Sveriges rättmätige konung.
Han lämnar ingen möda osparad att komma böller och oro i riket till väga, skriver Axel Oxenstierna.
Medan Sigismund är invecklad i krig med Turkarna fattar Gustav Adolf sitt beslut.
Den gamla kampen mellan Sverige och Polen om Östersjöns hamnar ska åter tas upp.
I juli 1621 skeppas trupper över till Livland och kungen meddelar.
Vi höll oss sjön i tre dagar, i regn, blåst och elakt mörkt väder.
Folkets proviant blandades med spisöl och saltvatten.
I Pernau strandade min galeja.
I september intas riga.
Knäktarna släpper med sig hästar, sablar, mårdskinn, guldkedjor och silver som byte.
Nästa landstigning sker i Ostpreussen.
Kungen ärövrar städerna vid Weichselsmynning med en sådan hastighet som om han ridit genom landet.
Svenskarna har fått fienden så i säcken att han måste på sistone tigga freden.
Hans spannmål måste i Polen förutna och han kan varken få vapen eller penningar till hären.
Axel Oxenstierna sammanfattar utgången av det långa fältåget.
Alla Östersjöns hamnar är och nu i hans majestets händer.
Från Riga och in till Danzig genom Livland och Preussen.
I nådens år 1618 har ett järtecken varit synligt.
En gräselig, stor och ovanlig komet.
Man ser i den ett förebud för krig och pest och stora herrars död.
Sedan dess har religionskriget rasat i Tyskland.
Där är allt nu tryckt och underkuvat av det kejserligge och av katolska ligans arméer.
Där Guds ord för en kort tid sedan har fritt predikats är nu avgudadyrkan och hednisk styggelse införd.
Gustav Adolf talar inför ständerna.
Vi skol inom kort står ju till den fara att fienden Östersjöns herre och följaktligen vår överman blivandes varder.
Men vi skulle taga varandra vid dörren så att håren rykade vid.
Midsommaren 1630.
I spetsen för den svenska transportflottan lägger kungens flaggskepp tre kronor till vid Pennemynde på ön Osedom.
13 000 man fotfolk, ryttare och artillerister landstiger i kvällsmörket medan man på avstånd ser skenet från det kejserligas hundratals lägereldar.
Kungen ber Gud välsigna det vågsamma företaget.
Fälttåget börjar i Pommern.
Städerna vid åders nedre lopp faller under vintern i svenskarnas händer och i april stormas Frankfurt an der Oder.
Den gamle fältherren Tilly bryter upp från sitt läger för att driva inkräktarna i sjön.
Innan Gustav Adolf hinner komma till undsättning läggs Magdeburg i ruiner.
När lärkorna börjar pipa vid byn Breitenfeldt på morgonen den 7 september 1631 sätter sig den svenska hären med röda, gula och blå brigaderna i rörelse mot Tillus tunga infanterifyrkanter.
Omsider begynner fienden vika sedan slakten varat från klockan två in till blå och mörkrött.
För oss öppnas en väldig dörr att fortsätta våra kristliga avsikter, säger kungen.
Fälttåget går vidare.
Soldaterna marscherar genom länder så rika och fruktbara att de aldrig sett deras make.
Under det livländska fälttåget fick de ofta hålla till godo med vatten och mögligt bröd.
Men nu gör finnen kallskål i stormhatten på semla och vin.
Kriget måste föda sig självt, säger den fruktade fältherren Wallenstein.
Även de svenska trupperna underhålls stundom med vad de sig själva genom olidligt plundrande och reveri kan skaffa.
Kriget är inte en ström eller en sjö, utan ett hav av allt ont, skriver Gustav Adolf Henn.
Nedtrampade sedersfält och pestsmittade städer i ruiner lämnar arméerna efter sig.
Dödsens rädsla är av all fruktan den största.
Erkebiskopsstaden Mainz kapitulerar.
Kungen rycker in i kejsarkröningarnas stad, Frankfurt am Main.
Gustav Adolf bär skärlakans röd silverstickad rock.
Alla hans ord faller från leende mun.
Den svenska stormaktställningen har nått sin kulmen.
I hemlandets vapensmedier och styckebruk tillverkas moderna och lätthanterliga vapen med snabb eldverkan.
Från krigsgårdeplatsen där läget skärps kommer ständigt nya krav på pengar och manskap.
Landet är nu så utblottat på folk att man kan resa genom trea, fyra socknar utan att finna en enda dräng, klagar Greve Brahe.
Vi har vunnit land av androm, men vårt eget, det har vi ruinerat.
Lützen den 6 november 1632.
Mot varandra står samtidens största fältherrar.
Albrecht von Wallenstein och Gustav II Adolf.
Kungen är död.
Äntligen är den ormen krossad som i sitt ätter eftertraktat att förgifta hela världen, skriver man i katolska flygblad.
Efter en månad nås Stockholm av dödsbudet.
Det var som om ett stjärnskott plötsligt slocknat och allt återhöllts i mörker.
Axel Oxenstierna träder fram i spetsen för rådet och kungafamiljen och manar till samling kring Gustav Adolfs verk.
I världen finns nu denne konungs like intet och har i många hundra år ej heller funnits.
Vet icke heller om han så lätteligen kommer här efter.
Ju må han hos oss med rätta heta den store och vise konung Gustav.