Ända sedan 1917 har det varit vanligt
att Svenska Telegrambyråns styrelse, direktion och medarbetare samlas var femte år för att fira en milstolpe i företagshistoria.
Det är både riktigt och nyttigt att vi som tjänar ett företag med gammal tradition stannar på vägen vid en milstolpe för att tänka över vad vi åstadkommit och vad vi väntar av framtiden.
Att vid sådana tillfällen ge en översikt över byråns historia, att skildra dess utveckling och att i detta sammanhang söka tänka både tillbaka och framåt ger oss alla en fastare anslutning till företaget.
Det ger oss en utgångspunkt för vårt framtida arbete.
Det är en glädje att tillhöra ett traditionsmässat företag
med lång historia.
Det ger oss säkerhet i nuet och förtröstan för framtiden.
Svenska Telegrambyrån har aldrig stigit sin gamla paradis.
Redbart arbete i förening med snabb och noggrann expedition som formuleringen löd i de första annonstaxorna.
Denna grundprinciper skymtar bakom varje initiativ, varje utbildning,
Varje organisatorisk förbättring som under decenniernas lopp präglat byråns verksamhet.
Under den gamla parollens 90-åriga patina skönjer man lätt vad man på nytida fackstråk kunde uttrycka med följande ord.
Alltid modern.
Alltid uppslagsrik.
Alltid grundlig.
Alltid sakkunnig service i detta begrepp.
Fulla bemätelse av alla tillgängliga resurser till kundernas tjänst.
Ja, mina damer och herrar.
Nu har jag talat nytt med din anförande.
Och jag vill gärna att ni ska höra för Svenska Telegrambyrån.
Vi vill Svenska Telegrambyrån i fyrfald.
Vi vill in!
Hurra!
Ja, Herr ordförande.
Jag ska anhålla styrelsens ordförande, Ytter Werner, behagad utdela en del patriotiska, kungliga, patriotiska guldmedaljer för långvarig och trolig känsla.
Göran Tam, första medaljstorleken, 23 anställningsår.
Sven Henriksson, andra medaljstorleken, 22 år.
Helge Holmgren, medaljstolet får du få.
Erik Frisk, andra medalforleten, kvättor.
Hilmer Berg, andra storleken, har tredje tidigare i institution.
Därefter delade direktör Werner ut medaljer till Sven Falk som började på företaget 1937.
Erik Heffer med anställningsåret 1936.
Och Kurt Reuter.
Han började på Svenska Telegrambyrån år 1936.
Gamla och nya medaljörer.
Den på.