BASSE ESA SSA ASS ES 4	KAROSS VETSEER NATET	BATTRE ÄTS Ve se SANS EST Så		FYR INEPEASSA
TN SS ER ESS ISSN di dd	EST ETS VS SETS T TE ST	FÖRT
-Slorq atstibort ssarndsktnd I	ROCKA Sr SO SE	KE
Kasba är Benomdragen av	ett virrvarr av smala Bator.
FS file tt SNS SE SS TEN MSN SÅ	KAST SR SST TE SN Od		NITAR ITIS
Bazargatornas bodar ligga	TALAN
BOSNIA SSBGETna anv		ontstasad I 29trbad Äzqor
En helig man har fått sin	Brav utanför sitt hus mitt	på Bränden.
Tvättningen utföres lika	mycket med fötterna som	med händerna.
De vilt blickande ormtjusar-		nas konster utgöra ett av		arabernas mest uppskattade	öde lersten
MYLLER STEN	ST: VETE ST NA ASS MEN St	BERETTS äs SIR STU	DELYATS TEE SAN ET	Tiskunebongärd
DISSE EN SES ASN ESSENS Ene	BSASEh EAS SSE Ta SS	BIT EES TTR SNES ES AT		SARS SE ESR SNS SST MS
På liknande sätt har en	arkeolog skaffat sig en hydda		på sitt arbetsområde.
PEDERSSON SST krs n S	KONER EOS ES BOSS	Kr
FELET VE BE AE	RAGE EET EE VART EE		ATDIA		EPLEE TS CUP
Några öar förbundna med	vågbrytare skänka staden	[SETT SETT
IN ETEN TRETORN OC	moskén, grundlagd år 1018.
Denna moské är en av de		få, dit en otrogen kan		komma med sin filmkamera	utan risk för livet.
Posthuset är en av de		moderna franska byggna-		derna med  hästskobågar	över entréen.
asbav 18v sdesäl nsgrol		UA ETT SINN		2smsvöröje sbetblu sb tslet	Os
På sluttningen kring borgen	IEEE EEE SN	IEA Eo
En av de förnämsta affärs-	FEI N eta ET RR	Elen ant. Gael
Ingen anständig kvinna kan	visa sig utomhus obeslöjad.
RES ESEESESSA	RT SS SSA STEN	BISTSISSTEES And
EAA attt
Nära trädgården ligger	Cervantes grotta, vilken har	namn efter den spanske	diktaren, som dolde sig	under flykten ur algerisk	fångenskap 1580.
En vitmenad byggnad, som	en gång varit en helig mans	bostad och nu blivit hans		sista vilorum.
leder Bee SDN e		än		Vy