Pö	I LIA
LR	Ib
Ae		IK:
SVAN	JD
en station på järnvägen		yr huvudstaden Nairobi		[25		are trehundra kilometer	in i landet.
jens slutpunkt är Kisumu,	IF LTRRT EET EnT EN	Victoria Nyansa.
Härifrån gjorde vi en r	oxvagnar, det vanligast	sättet i dessa trak'
Här bo Kavirondonegr	av Afrikas naknaste, mi	sedligaste negerstam
med tiden kunna	sr för högt pris.
igtvis är det detta bruk som	upphov till de förr vanliga	ttelserna att det i Afrika fann:	niskor försedda med svans
irondonegrerna driva strand	med nät av papyrusruskor
tober pågick sådden av hirs	rden bereddes endast med	en hacka.
Lika primitiv är kavirond		rernas tröskning av hirs
ingen utföres liksom nästar	annat arbete av kvinnor.
lar tillverkas av buffelhud.
detta land raka sig även	kvinnorna.
Negresserna uppträdde i	toilette, dekoletterade lika m	nerifrån som uppifrån.
idärbebitgöd 2smensd I	As2 sti smstsdenivebliv
Expeditionens ankomst va:		kär förevandning för byh		gen att anordna ett dund	dryckesgille.
Slut på fjärde akten.