”ana river funno vi åter e	id med strömmande friskt	vatten.
kunde negrerna vänta sig	a flodhästkött till omväxling	n enformiga majsmjölsdieten
ihästarna äro skygga oc	2 ned under vattnet så snar	de ana fara.
editionens skickliga skytt ha	lock turen att få en flodhäs	Files oas N
cade av flodhäststek trotsa	negrerna krokodilfaran.
0 slvd bstilirlsv as osM	ståjrsensq vs ns sbrojggil
Råbiff är en läckerhet, inte	dast för överkultiverade g	mander.
En pris snus är kikujunege	middagscigarr.
När våra bärare ätit sig	skänktes återstoden av flod	till hövdingen i en närbej	by, som till tack anordna	storartad dansfest.
isnöd sensb Aasiröd as IiT		höl asanäm doo giz 1öt
Mellan danserna svalkar	sig med öl, bryggt på socki
I stridsdansernas vilda yra	mer det stundom till ve:	handgemäng.
Flickorna som länge måst	sig stilla ta skadan igen,	det blir deras tur.
.gainttorb 20slsA
.nojsl 2nslsA
sv asm 1s00i tee IT	q mo 18q rsansb do
s ognig gsb sbasilöt nsMM	åq iu 15Slå sisgåj 2nsnoil
Man hade på avstånd sky	noshörningar bland savann	höga gräs.
sberriordsd sgilist sansC	böbiv as nåt svskhsvd as	älbsa its boterst&é blröv
Men en annan överraska	snårskogen och visade inge	att fly.
102 smsrgsn islläte i vsid	.nstalylt Ii ogot
Ien den svenska jägaren	darrade inte på handen.
Studsarekulan kunde inte	roshörningen, han föll först	camerastativet bräckt unde
sem sbeliv nsblsisgål biV	si sbasgnärens ash 195