RN	ADA
191	4Uu
fe bololiSNNVAR	Bia		nsids sibsiT
en man kunde inte vila för	tten på torra slätten utan	tten och måste därför tåga	vidare efter en kort rast.
-moa tHordni 2nsllävd biv tar	55 TS br rr		.2ninbbär 2090svsisd vald ta
ren förråden voro på upphäll-	igen och de sista ransonerna	av mjöl utdelades.
yrkat kött av skjutna antiloper	fanns dock ännu kvar.
1 ask cigarretter var negrernas	äraste tröst i vedermödorna.
te ens ute på färderna försum-	ade negrerna den personliga	[ro LAN
ästa dag kommo vi till den	igelska stationen Fort Hall som	igger långt ute i ödemarken.
-gälsdrån 2smsubnid srsv das	1sbodelåmnasqa doo mesvd .	-101 gilvördsdläv ns säd iv og		.båtröl ståv vs gnimlöäta
tta är inte endast världens	irrikaste land, här finnas ock-	jättarna i världens djurvärld.
raffen är det högsta bland alla	djur på jorden.
är finnas också de fulaste bland	udla jordens djur, vårtsvinen.
)ch de graciösaste bland alla	skapade varelser, gazellerna.
izellhinden — skiljer sig från	cken genom de förkrympta	Isla
abianerna svika inte apornas	kte att vara de roligaste bland	djuren.
et mest bizarra bland alla horn-	ur är gnun, ett mellanting	nellan häst, nöt och antilop.
Vattenbocken hör till Afrikas	ädlaste högdjur.
De avskyvärdaste bland alla	fåglar äro asgamarna.
rr att i ro få närmare studera		marnas vanor, sköto vi en		ora och lade ut några stycken	av den som åtel.
kommo Orongamarna med	a skinnlappar slängande på		bada sidor om huvudet.
n gravitetiska Maraboustorken,		' sig värdigt som en begrav-		igsentreprenör i det blandade	sällskapet.
:habrakschakalen passar också	på och hugger ett stycke.
sån sin utkikspost i ett träd	am skrikörnen för att få ett	hort
r hel nyskjuten zebra, som	les ut på slätten, blev aväten	på en kvart.
dan gamarna stillat hungern,		ckte de törsten och tvättade		ia av blod och inälvor ned-	sölade fjädrar.
sen schabrakschakalen dricker	begärligt.
Tyenhundarna läska sig efter	jakten.
JU oclisso (LS