Kinesiska	helgedomar och		tempelgårdar.		En färd genom provinsen	Shansi i norra Kina.		Foto: DAVID SJÖLANDER.
nÅ22onTAÅ	150 nsmobaalod	Anbrdolsqmot		naenivow monsy böt nå	aniÄ owon i iennda		AJGVUKIÖLE ANAG solo
Varje by, hur fattig den är, har	sitt tempel. Aktningen för gu-		darna synes dock vara på retur,		ty helgedomen är ofta en	fallfärdig ruin.
På en av tempelgårdarna äro	tibetanska pilgrimer sysselsatta	med att fylla små mässingsskå-	lar med vigt vatten, medan de-		ras mun och näsa äro ombund-		na för att det helgade vattnet		ej skall profaneras av deras	andedräkt.
Skålarna poleras omsorgsfullt		efter vattenoffret.
En skarp kontrast häremot	utgör bilden från en svensk	missionskyrka i Kuwei-hua-ting,		där missionär Ekblad även övar		kinesungdomen i Lings		gymnastik.
Tempel och tempelgårdar hava	en mångsidig.användning i Kina.	Här har Shansiregeringen in-		hyst provinsens remont-depot,	där inhemska hästar korsas med	utländsk ras.
stolzzlorA
De importerade utländska		hingstarna äro remontdepo-		tens stolthet.
Denna flock är resultatet av		tre års korsningar.
Den steniga dalen, där förr		endast fromma pilgrimer drogo	fram, vimlar nu av guvernörens	hästar.
Ett tempels användning som		marknadsplats möter intet hin-		der från kinesgudomligheter-		nas sida.
En glas- och ädelstenslipare vid		sin primitiva slipmaskin.
00 nodyme homt Isbrokt		939livdinn
intomylang 290052 Jorden sv I		sösnnörd
Textilvaror säljas på gatan		utanför templet.
En omtyckt plats för sommar-		utflykter är Chin-tzi templen	nära Shansis huvudstad.
sn WinlzowmnivA
9böleod 2nmmbräulsqmst
Lan-sung-miao, ett bytempel		vid Fen-ho floden.
Lejon av sandsten och glaserat		lergods av ett halvt årtusendes		ålder.
tomsmablsqmstT
SLUT