aitlenbnimltl Jenov VöANKT		aninisbunsmiillok
På en av de högsta topparna	i västra Shansi ligger templet		Loh-yang-miao.
Till detta heliga berg vandrar	traktens folk för att dricka av		den undergörande källan . . .
spöd sb IN sibäv ts vt alla sv.	1 pninod niz så siliw astism		nsqgot åg talgmeat
nsb 108 ppävggilt pibläv na I	ns I namspmmel spillåte		slåd pippule
tpilbinug 19mmod namsplsmmed		spnu niz It natzolutt bam
ANS åq Iu nopinstÅ
open pie mnetri ståvlals natil nå	åis 1 smebilläm 1ella tsbnud		mod 25 sb nåd smolume sitsne
Unga herrn uttrycker sitt missnöje		med de täta besöken.
Aspniv sn 18vÖ namsp spy Nad
Endera av föräldrarna serverade		middag punktligt klockan 3 e. m.
mål dao bsoo vald smmsm-msP	psbbim alayle its bam 1sod sbsn		deddön I primär nopa 1ät
mspmmsl noujde
2smszonid sppil tot 2nspred biV		syd spälhot
Byns äldste.
då fesrepsbbilt
Anordning för en taklagsfest.
09 sbsd sobbyeal 20yd vs nå		met nopsrår
Floden Fen-hos dalgång.
smsqqot ån tsbnelzpoxz sw tab I		astom nazui Svi vs bjöd na
03 ilsviv namöspnud sbsd Vän		stön Hie väl samt
I början av maj sutto de båda	örnungarna som små ulltottar uppe		i boet.
ommod napsb mo tapnåp ÄvT	ism sb-Mt sböt bam smsmö		smsmobpnay sken
Ett par veckor efter första besöket	fanns endast en unge i boet, den		andra hade råkat falla utför bran-	ten och förolyckats.
Mit qau tixuv nettolllu sbså uj I	-2pnui natevbamyläig ao piltåte na	nsinäv I nabit 18vinblöt nealiv mö		snbnudlapaio sam ils un ob åq	smabitlåm
Äntligen kommer örnmamma in-	Susande till boet med den efter-		längtade middagssteken.
— SLUT —