OR		a9bnslöjg bivsQ		sind	Antzubnimlid Hensve
simyde ism dao mol ensbete		åszib monsp
bam 251 snåmha 21915		smolsp åq påtaguealsvamen
nstsibboj stol nsb pnud
Med stadens utländska koloni på	utflykt till tempelruinen Kuan-		Men-Chen.
Ett par kineser betrakta ogenerat		sällskapet.
Gudabilder sitta i mörka hålor		i klippväggarna.
nabstzbuvud IM pövmand 59
-2mobäl 2n92niwowg 15 M-nsvdeT	imsbom ts 154 doo murinsa		åstiersvinu
16 ämsltswharil sbnsbal sb vs nå	mot. mönayA I 3 dog nodensve		Hlkäpolosp 12 tstiärggu napiyn	1atolieravinu biv muszum
En vacker samling växtfossil från		Perm- och Carbontiderna.
Ett monument över universitetets		första rektor.
Att röka opium eller använda mor-	fin är strängt förbjudet inom pro-	vinsen Shansi, varför pipor och rök-		verk beslagtagas och brännas of-	fentligt på högsta domstolens gård.
smsbåles squeni taläd pnint Inuit		naftobmuigo Ipihöpad
Chefen för högsta domstolen Hsiä		till vänster i bildens mitt.
asnmöl 1solum ve		namsd 4
Utanför den massiva stadsmuren.
I buskmarkerna utanför staden	jagade en falkenerare hare med		dresserad hök.
SN snon I pävebnel siqvi nå