SSV smepöäv 2pnål 2nsiz1sv 1atil		Au smezontl vi nsbråwerp Nsm	åg smezislq sleäd sb sito silv		4å bsteoliwv Wi 155 sme	sböb sne
Friluftsrestaurang i en liten by.
Kameler användas allmänt som		lastdjur nere på slätten.
En by, inbyggd i det branta berget,		som består av lössjord.
Värdshuset.
En pojk, som uppfötts med komjölk,	får till tecken därpå bära horn på		sin huva och kallas också mo-niu,	kossan.
Urholkade hålor i berget tjäna som		ladugårdar.
Asyvalon 15 tonivamst sizizonivt 190	AnNuisn vs nsbanr
119 Jonweblw ll skensp 16 190		aåd bårdallw tpilnsv
Den bördiga lössmarken är terras-		serad för odling.
En by i västra Shansi.
nsmsya biV
Jedihsxyl no 15 Aubest
Ett tempel på berget Ho-yehn-shan.
De svenska geologerna dr. Norin	och prof. Nyström.
Ett rådjur, nedlagt på 2000		meters höjd.
Kråkor och hundar få sin del		av bytet.
asbnöd sägizsniN
En amulettbehängd kinestös.
Uppbrott från värdshuset vid resans		vändpunkt i väster.
öl feinltisn åq sbelp means nå		smolum sbnslpnig sb us 29b