Snön ligger ännu kvar på		fjällen vid Norges nordkust,		när sälfångaren styr mot en	ännu nordligare trakt.
Där öppna vattnet slutar och	drivisen tar vid, är klapmyt-	sarnas vidsträckta rike.
De drivande isbergen är för	(CTU IL CNN 7-2 RI AE	som någon klippfast kust.
Det är endast sälfångarna	som göra tillvaron osäker	UREA
Det är två sälarter, som före-		komma talrikt mellan Spets-	bergen och Novaja Sembla.	Den största är klapmytsen.
Den andra vanliga arten är	ERE
Dessa vita ungar äro endast	ett par veckor gamla.
Båda arterna äro föremål för	FREM
Det är en lycka också för de	förföljda sälarna att skytten är	ECIESL CENELEC
Omkring det blodiga arbetet	står den glänsande vita	polarnaturen.
Den är mera strålande än		någon annan trakt i världen,		så länge sommarsolen står	på fästet dygnet runt.
Men snart nalkas höstmörkret	och höststormarna.
Då styr sälfångarna hem	genom det stormiga ishavet.
I jämförelse med andra spanska	städer har Madrid, Spaniens	huvudstad få byggnader av högre	arkitektoniskt intresse. Dess för-	nämsta byggnadsverk är	SET nd
På offentliga platser vimlar det	av krymplingar och tiggare.
Madrid har gott om monument	och andra offentliga minnesmär-	ken. Här se vi statyn över gene-	ral Martinez Campos, en av	IEEE EDR GERT	om Cuba.
CRT SSE NOD 15	imponerande staty.
PS SNES NSD	DTE DN
FL ETTITADV ORT G	KRT TV	[SATS TES LETS	No
Från fästningens ISS rt	in i Frankrike . . .
Med bergbanan upp till San		ANT
Utsikten från högsta toppen är	storslagen.