De gamla anläggningarna vid	Lövsta sopstation, påbörjade		1889, skola snart ge plats för	nya. Några bilder från	sommaren 1937.
-möj sbetesllul 28 Iis 2 nål		Illis asgilgsb sbnölas 1snpsvegöv	.skevöd
Vagnarna med olika slags sopor		växlas till olika platser.
Brännbara sopor föras till för-		bränningsanläggningen . . .
-möt ngsv 1919 npsv töb . . .		Jlådsani Hie åq esm
-gevdi ni nshogensiibnsd 1sbnU		-nnärdo snöke 26Xbolqw asben	...låmsröl sed
blileröe ns Iis 281öl mor...		.qqi?
låmstöl sbexolqw spilmog	Ilsnigio as Ilit smmox sanvd		.gninbnövas
Vi återgå till soporna på ban-	det, som genomgå ett roterande		såll, varvid det finare materialet,	sållsoporna, avskiljes.
Sållsoporna läggas i upplag för		försäljning som gödselmedel.
19tochaxböl senåm 2nnil 190		åq siev så He
4sb nåt åg smogor swvörg sÅ		.emsnau Illis tollåz sbnsistor
De grövre soporna gå från det		roterande sållet till ugnarna.
För att soporna skola förbrinna	så snabbt och fullständigt som		möjligt, luckras de upp.
Slaggen rakas ut.
Slaggberget, som påbörjades		år 1923.
Sopornas förbränningsvärme till-		varatages i en ångpanneanlägg-	ning.
nsAsvlanå 1öb IsmmurnislesM		igisns dehblols i sslbnsvmo
De sopor, som icke förbrännas,	lossas i kabeldrivna transport-		trallor.