Sopförbrännings-	anläggningen		vid Lövsta under	byggnad
I juli 1937 grävdes grunden.
I början på oktober hade bygg-		nadsställningarna skjutit i höjden ...
19dmsvon vs ioiule i dao . .	ns pie sblid 146 Höl tsb 16v		sbnsvild asb mo pninttslqqu		shot enspninppölne
Betongbilarna lossas och hissarna		gå.
åq snsbiv eslerol nspnotså		- 10vöd
-iev sonnär i 28qqit dao . . .		-3uig Ii blaib ani asb nån	.nsetslq
För att få betongen homogen		vibreras den.
Vintern kom med 22 graders	köld och gjutningarna måste		skyddas med presenningar, un-		der vilka man blåste in ånga.
-peälasegninnärdröl slmeg nsC	1öl iu 29vörg Ersdepele 2nspnin	-Ilyl moz arsbod Iis emmod te		-nsd syn nsb biv Isistemeben	nsbrép
Iarsdalngsarbetet Hamslitder pa:	rallellt med byggandet. I januari		1938 sättas rosterna in i de	blivande ugnarna.
.qeptålq smmot esmodaiblA
Brinnande, rundlossade sopor		vid viadukten.
-1öl isprsdepsle ve tid 1öl 18		lör vs alom i innive
De smäckra järnbalkarna skäras		med svetslågor och hissas upp.
Jeniv 16tin slls sp sqqu tät
Jestepsbbim Ilis 1g nslsnpie rälA		Hör ospnut sllåd 26 ib rallög	num i
anrol asbaure 151 nsgnotsål		nsmol i blaib
Fundamentet till vagntippnings-		anordningen formsättes och ar-		meras.
asnoiblurtenoxrlmöj spiblöv nsC		squd.1avö pank leb en	so3ypnotsd ansbenppydrsd
Skorstenen och rökkanalen
lör doo emengu moll . . .		.enislansd
Tum' efter tum lägges till skor-	stenens blivande höjd, 57 m.		Utsikten är vidsträckt redan nu.
De många tekniska detaljerna	börja fylla det väldiga skrovet.		Traversvagnen hissas upp.
De roterande ugnarna färdigmu-		ras och provköras.
Rökkanaler och askfickor få en		sista översyn.
Den gamla destruktionsanstalten	har byggts om till reparations-		verkstad för järnvägsvagnar.
28tesladvorg nspninbronsqgiT	0E moingäv. bllvibase isl baja		vän enonnämepninhliesd i not		-O18V
Och en dag är sanden i vagnen	utbytt mot sopor. Vissa dagar		tippas ända till 90 vagnar i		bunkern.
-oxeqig sbnemlibleiblöld nsC		monsg qqu smogor 1öl nsq		nsbengavdrasnud
Den bläckfiskliknande gripsko-		pen för söpöma upp genom	bunkerbyggnaden.
-oxeqirg sbnsmliblaiblsäld nsC		monsg aqu smoqor 131 neq		.nsbangevdradnud
Då och då kontrollvägas soporna	påtraversen, innan de släppas ned		på skakborden.
På skakborden matas soporna	fram till ungsmynningarna. Större	obrännbara föremål gå icke ned		genom mynningarna, utan fiskas		upp och skrotas.
En särskild hissanordning finnes		för handlingar m.m. som skola		brännas under kontroll.
De tre ugnarna förbränna omkring	550 ton sopor per dygn. Våta	sopor torkas i ugnarna med den	vid förbränningen alstrade rök-		gasen, vilken pressas in med		hjälp av fläktar.
Från brännrosterna gå soporna	ned i de roterande ugnarna,		där den slutliga förbränningen		äger rum. | varje ugn förbrän-	nes omkring 8 ton i timmen.
Innan inredningsdetaljerna voro	genomförda, togs den nya för-	bränningsstationen i bruk sam-		tidigt som 23 idoga plattläggare	voro sysselsatta runt omkring		ugnarna.
Askan och slaggen från de ro-	terande ugnarna tömmes tills-		vidare provisoriskt i vagnar,	vilka köras ut och tippas.
nsC Aisle ov i 192 pninnöärhöl	000023 ,nsbenämellslvs spihå	-psvepävmöj i Höm 10902 Em		-nördhöl monsg 2slbnsviöl ,smen	Em 00008 gnivlmo Iis nspnin	.6es doo pasle