HAMMARBYSPÅRET		Järnvägsförbindelse mellan Södra	stationen och Hammarbyhamnarna	utförd åren 1937-1940
Översiktsplan samt järnvägs-		sträckningen före arbetets på-		börjande.
-2pävmöj 1öl nstsdherpniiseeensT		.molstnÅ biv tsråge
Schaktning med grävmaskin för	bangården vid Skanstull på ömse		sidor om Götgatan.
.nspninviiblannuT
3		De blivande tunnlarna
Schematisk framställning av ar-		betsförloppet.
od		  		a	EE
Borrbil och grävmaskin mötas	vid smedjan på väg att byta	tunnlar. Borrbilen byter samtidigt		använda borr mot nyskärpta.
nie åq timmod nslidnod nsbs2	avi dao Aublayrt 2elqqod 2telq	1egnilqgoxgasle telsbam nottev		.msteyerör 2nspninllätenod Iliz
Borrställningen erbjuder en be-		kväm arbetsplats.
Laddning och koppling före skjut-	ningen utföres även från borrställ-	ningen. Tändhattarna ge vid		skjutningen 36 tempon pr salva.
Borrbilen iordningställes för		uttransport.
Skjutningen sker på elektrisk väg	från särskild ”skjutkur” utanför		tunneln.
Medan boring pågår i den		ena tunneln sker utlastning i		den andra.
Efterrensning av tunneltaket sker		från rensbil med hjälp av bl.a.		pneumetisk mejselmaskin.
.nsvllåg ve pninesÅ
sibör 1öl inoqemöj ve pningelå		Astölbnel
HTT ETT IE: E	2910
Armering av betongöverbygg-	naden.
Betonggjutningen utföres inom		provisoriskt värmeskjul.
Beläggningsarbetet å viadukten	samt ordnandet av anslutningen		till Götgaten å ömse sidor ut-	föres av Gatukontoret.
äl asb Ilit esbelmo nsdisT	-åm inuj 19bav nsblubsiv spib		.8ECP ben
Den kvarstående Götgatsban-		ken bortgräves.
dao asslsqpnäve 15 nstshA		4stölbasl snon
Järnkonstruktionen, som levere-		ras av AB Motala Verkstad,		monteras på kajen å södra sidan.
Jur Aav AJATOM SÅ &
åg 29Aylni nslsbord stasllsM	-noq 2101-03 bam nstslaqpnäve		nsvlnod
Sedan övriga brodelar upplagts		på pallningar å ledverket fort-	sättes och avslutas monterings-	arbetet.
Makadamkrossen vid Årstatorg.	Omkring 21000 m? makadam		har framställts av tunnelsten för	användning till ballast.
209161? Ilit  nspnintulans nåvl	-metl nspövpnid biv ispövmöl	Isanutpnotsd ns i tsråge eaperb		-nutersd Illis benöl m OEt mo	.nsbnulstnÅ 19bnu alsn
råge doo stochsrgnistesllsl		.gninppöl
Spåranläggningen i huvudsak		färdig sommaren 1939.
Slänterna beklädas med matjord		och besås med gräsfrö.
2pibröl i nspningpölnsrgövmöl		bbile