Motorcyklar, automobiler	och flygplan stå i postens	tjänst för att brevens be-	fordran skall bli så snabb	One Ng
TEA On Ba	hindra inte flyget.
105 RO	Atlantiska Oceanen.
Från olika håll i Europa		strömmar luftpost samman		bi! larv Gl Rs	för att forslas vidare.
På två timmar för post-	LOGEN	De
Med en hastighet av 350	elden nn	posten över Schweiz och	Frankrike till Sevilla	Aaron
Mellanlandning på	Kanarieöarna.
IN: FN RUG EO	ökentrakter i västra	Afrika.
FAN Sea	vegetation och be-	I
IRAS o GE ONE	Gambia väntar ett	moderfartyg.
Bathurst är den sista	stödjepunkten före flyg-	felat ORK
En Dornier-Wal väntar på	PEGI	avgång.
Bira O rn nt a	tillryggalägges en sträcka	av 3300 kilometer.
Nära havsytan finner fly-	garen ofta de gynnsam-	maste luftförhållandena.
Flygplanet står i ständig	radioförbindelse åt	olika håll.
Man möter då och då ett		passagerarfartyg, en last-		Ira FRONT	korsar Oceanen.
Eljest synes blott hav	och himmel.
nd sxensiliesid noC	KT sor
IGN ESEOR TS	bär vidare mot söder.
Pernambuco.
IFRS	ES GNT	EDEN
Bahia, en stad med många	IS OMR
Rio de Janeiro, Brasiliens	ITIL GGTA
Santos.
Buenos Aires, Argentinas	huvudstad, är den långa	FEN En