SN	|	are NEWS ak
dT TA oh 2100 MI vING 3
REA
so
fa	JU
NS	SD
di
lä Te		KONUNG EDWARD VIII	har avstått från tronen, där	han efterträdes av sin bror,	som antager konunganam-	net Georg VIL
Konung Edward har dragit	sig tillbaka till sitt landställe	ONE
SL Tue		ATLAS TT TnET ren	i parlamentet har premiär-	minister Baldwin meddelat	kungen regeringens ställ-	[UT CTS
a ITE		Konung Edward besöker	änkedrottning Mary.
Den nye konungen och	hans familj.
EESPARAMOUNTJOURNALEN 255		Mrs. Simpson har lämnat	sitt Londonhem vid Cumber-	land Terrace och avrest till	Cannes.
UMBERLAND		TERRACE
ES PARAMOUNTJOURNALEN 255		Under färden till Rivieran,	som företogs i bil, över-	nattade mrs. Simpson i Blois.
ES PARAMOUNTJOURNALEN 255		Villa Lou Viei i Cannes, där	mrs. Simpson bor hos sina	amerikanska vänner mr. och	mrs. Rogers.
Re
UMAR
bag	SSRK
NOZI	AG
TRONSKIFTET	I ENGLAND,		Edward Vill:s abdikation och	Georg VI:s tronbestigning, har	tillkännagivits i London under	högtidliga former.
PLEAT	FOR KING
KE SN		TRONSKIFTET		I ENGLAND,		Edward Vill:s abdikation och	Georg VI:s tronbestigning, har	tillkännagivits i London under	högtidliga former.
KE Svensk Filmindustris Revy 1936		DEN ENGELSKA	KRISEN.
LVFS TS