SVENSK	FILMINDUSTRIS	AD		SER OCH HÖR ÄVEN SVEN: ML		 		 		[AN BEVIS
e SE		LAGTIMA	KIKI IBL	har öppnats under sed-	vanliga högtidliga former.
e Svensk Filmindustris Revy 1937		IX v	RIKSDAGEN 1937	har öppnats under sed-	KEENAN
RO EEEA SM		AMITDAI		TECI VIDAd2AIA	BARE	BET (08
GE SER		EN STOR SVENSK	HANDTECKNINGS:-	UTSTÄLLNING	har öppnats på Äkademien	för fria konsterna.
DEN NYA	TENNISHALLEN	vid Alvik invigd	av Mr. G.
KO E SN		rele	VIIIAHeIVVIT	STOR ITS	EVE
EB En		DESTREMEAUS	SEGER ÖVER	ÖSTRERG
GE Svensk Filmindustris Revy 1937		DESTREMEAUS	SEGER ÖVER	ÖSTBERG	fastställde Frankrikes triumf-	siffror i tävlingen om King's	Cup till 4—1.
Be SONG		TRAVPREMIÄR	PÅ SOLVALLA.
GE Svensk Filmindustris Revy 1937		ADDIS ABEBA.	Italienarna utbilda den	abessinska ungdomen	till soldater.
RE SN		KAD er	leo	IMAIM VÄST