SN
Ras	JAAA
MRS	INNE Red
123	4U
REVY		IRA
FI
SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY
ID SORGSEN		FÄRGATTENTAT	MOT KUNGEN.
SS	NN
5 SE		SLITNA FANOR,	NAN YEAG SIA		EERO		 		överlämnar sina fanor till	armémuseet
4 SE		TILL KANNIBALER	via Budapest, Hollywood		och Råsunda.
( EEE		FEM RAKA SEGRAR	och 6—2 som slutresultat	i landskampsboxningen		NTE
KUNGLIGT BRÖLLOP	I KÖPENHAMN.		Prinsessan Ålexandrine Louise,	fee		FatCat		 		dotter, har ingått		 		tyske-gre-
Svensk Filmindustris Revy 1937		INGARÖ	I KÖPENHAMN.		Prinsessan Älexandrine Louise,	prins Haralds dotter, har ingått	giftermål med den tyske gre-	ven Luitpold zu Castell-Castell.
hs
UL AkLL	Je
GONOh
fkS
KR	4U
SEE		SMEKMÅNAD.		Den polska kurorten Krynica	härbärgerar den nygifte fursten	av Lippe zu Biesterfeld med	maka, den senare mera känd	som Juliana, prinsessa av		Ia
ER	4U
-I 1	SS
HM
SRA	LA?
NO	Be
4Uu
11	KATH
Ryssland		SUNE		130 cc	historisk dag i Kreml.