ä		FY
KV ERCE		Då
EJ	YE
PITE	[7
193	EU
ML
(5 Svensk Filmindustris Revy 1937		FÖRSTA	VÅRSOLEN.
192	4U
(5 Svensk Filmindustris Revy 1937		S. M. I BOXNING.
193	SU
AUTO:		UTSTÄLLNINGEN		I BERLIN	har öppnats av riks-	kansler Hitler.
4 SE EN		ROOSEVELTS STRID	OM HÖGSTA	DOMSTOLEN.
KE Svensk Filmindustris Revy 1937	å		ROOSEVELTS STRID	OM HÖGSTA	IOK
KE SO		IDROTT FÖR	SKOGSKARLAR.
VA		RAN
ML
KE Svensk Filmindustris Revy 1937		(OKT NNE	KATASTROFEN	I GÖTEBORG.
193	BIR
ML
KE Svensk Filmi DEE		VINTERSPELEN	I ÖRNSKÖLDSVIK.
bk
TLL	NV
EL	4U
KEY)		JD
FI
ML
Göteborg, 4 mars 1937.		Katastrof i hamnen.		Vid en sjösättning på Eriksberg	har Svenska Lloyds Suecia		rammats och sjunkit.
Här en bild från 1929, då		Svecia gjorde sin första resa.
od 5q pie tllöte 10d tepyhol	aböb 19vö 15n tentiov doo nat
Sjösatta 12.000-tonnaren	Kollbjörg.- Akterskeppet har		tryckts in vid kollisionen.