SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY
SVENSK	FILMINDUSTRIS	REVY		N:r 34 NEVAE
( Svensk m		STORBESTÄLLNING	TILL SYDAFRIKA.
BG SEE		PREMIÄR	PÅ RÅSUNDA.
GG Svensk Filmindustris Revy 1937		PREMIÄR	PÅ RÅSUNDA.
B SER		NAINN	PAVILJONGEN	vid sommarens världs-	[FEET TT
GE SERGE		SVENSKA	PAVILJONGEN	vid sommarens världs-		utställning i Paris.
TITANICOLYCKAN,		CTR ERT SR
LEN	CAN
ML
( Svensk Filmindustris Revy 1937		MARY PICKFORD	I STOCKHOLM.
AR
MARSTRAND	tar farväl av sina skepps-	gossar. Den sista kåren	lämnar fästningen, som		SETT
EL	4Uu
RA	ANALYS	69
AR
ETT		OBLIGATORISKT		FALLSKÄRMSHOPP	ingår i avgångsexamen för	ETT RES EO
GB Sn		sw		OBLIGATORISKT		FALLSKÄRMSHOPP	TTR NEN Glad	amerikanska sjökadetter.
(E Svensk Filmindustris Revy 1937		NYA HATTMODER.
IDeT		OCEANJÄTTAR,	Normandie, Berengaria,	Europa och Rex sida vid	sida i New Yorks hamn.