4U
DEN 7 AUGUSTI	1937.
En bild från Stenhusgatan		vittnar om en förnämlig arki-		tektonisk utformning av de	gamla byggnaderna.
IT ETEN ic EINE	EIN SN Re	från det gamla brukets dagar.
Helgedomen vid den tid-	Fes ER ST	Men en väl bevarad sådan.
Det var det gamla kopparverket,		Eon ISSN var käman,		kring vilken bruket och bygden	danades och växte.
Gubbarna vid bruket	voro seniga, idoga	och skäggiga.
Malmen vid Åtvids bergslag tröt.	Men eken växte och med den	en ny industri och en ny era i	Åtvidabergs historia. Det var från	början en liten fabrik, men det	blev en av Europas största trä-	förädlingsfabriker.
Medaljutdelningen till de 202		medaljörerna fortsatte under den		organisatoriska talang, som känne-	[TSG ARN
Tvenne av de äldsta i främre	bänkraden äro nytra och be-	låtna över sina utmärkelser.
Efter medaljutdelningen samlades	man till fotografering utanför	Sn
Statsrådet Sköld, D:r Roos, Konsul	Thomée m. fl. förläna fotografen	sina bästa anleten.
Kameran sveper över medaljörer	och anhöriga, styrelse och gäster.
Bland de 202 medaljörerna var		det också två kvinnliga och sköna,		Fru Nilsson och Fröken Anna,		Mel RTTdrclScEET	om av Fru Sundberg.
Efter medaljutdelningen i kyrkan	samlades medaljörerna, deras an-	höriga och andra inbjudna till	middag i en av fabrikslokalerna.
Ett par veckor senare, den 25 aug.,	vaja flaggorna i Åtvidaberg ånyo	mot högsommarhimmeln.Det ärnu	Åtvidabergschetens tur att hyllas.		Elof Ericsson fyller i dag 50 år.
Känslor av bestående värde lågo		säkerligen till grund för denna		hjärtliga hyllning — känslor, som		skapats av ömsesidig förståelse		mellan den rättvise och avhållne		arbetsgivaren och hans skickliga	El
Samma känslor voro säkerligen		förhärskande inom Elof Ericsson,		när han djupt rörd tackade för		denna hyllning från sina trogna	ES
Nu marscherade Fotbollsförenin-	gens aktiva spelare, A- och B-	lagen fram, med ordförande och	styrelse i spetsen, under smattran-	de toner från musikkåren. För-	eningens mångårige vänsterback,	Ingeniör Ekholm, bar den fana,	vars färger Elof Ericsson så	hängivet vårdat.
Föreningens ordförande, Ingeniör	Annerén, höll högtidstalet — ett	tal från fotbollsspelare till fotbolls-	general, ett tal från kamrater till	ENN CTS SSK
Den vackra kristallskålen, med		Kopparvallen ingraverad och		fylld med vackra blommor, över-		lämnades av A-lagets kapten,	Jämberg.
Uppvaktningarna kommo slag i	slag. Förmännen tågade mangrant	fram, nu som alltid företrädda av	den gamle värmlänningen, såg-	ställare C. G. Andersson, som i	korta, men kämrntriska ordalag	frambar kårens hyllning...
... och jubilaren tackade lika	kämfriskt för uppvaktningen	och gåvan.
Värmland har alltid varit libera-	lismens hemland, och denna egen-	skap har också följt Värmlands-	sonen Elof Ericsson, som nu hyllas	av Folkpartiets styrelse i Oster-	götland, företrädd av Direktör	Jansson, Redaktör Lundström,	Ingeniör Holmqvist och	Ombudsman Sunne.
Stämningen under och mellan		uppvaktningarna förhöjdes på		ett förnämligt sätt av musik-	el
f20 ROTAR	Stockholm minst sex dagar av	veckans sju. Tydligen har han där	hunnit skaffa sig många goda	vänner, och dessa göra nu sin	uppvaktning, representerade av	Statsministern Per Albin Hansson	och Grosshandlare Teodor	Ericson. Som vanligt är det	Farbror Tedde som talar.
Jubilarens charmerande = förlik-	ningsmannaegenskaper ha kom-	mit tillsin rätt bl. a. inom Träindu”	striförbundet, där han länge varit	vice ordförande. Generalkonsul	Josef Sachs, och ombudsman,	Advokat Knut Littorin, tacka och	hylla med ord och present...
... och under lika värdiga former	tackar jubilaren för de	Nl R GEN
Med en stor man följer stora upp-	drag. Ett år tidigare hade Elof	Ericsson såsom statsråd och chef	för Handelsdepartementet intagit	en plats vid Konungens rådsbord.	Statsråden Bramstorp och Quensel	gjorde nu sin uppvaktning och	överlämnade en minnesgåva till	sin f. d. regeringskamrat.
...där till sist födelsedagsbarnet	med maka talade om allt vackert	och stämningsfullt, som	dagen givit.