BLEC
une
NINI		LISH.
SASaN
192	4U
13	KAJ,
AR
as TIN		Pr		ZEPPELINAREN	DAN: 0 Ne	har fattat eld och förolyc-	kats vid en landning i Lake-	hurst. Här några snapshots	irl B US DARREN
LET TT) (LTTE a		Kn JIE	RUS ATS RET	da0 ”nmoosM” noqqaxe		Brr
LTT TIN		TLA	Nera
BE Svensk Filmindustris Revy 1937		POLARFLYGARNAS	ÅTERKOMST TILL	MOSKVA.
LONG LIVE THE SONS	KOF OUR AN COUNTRY
Vid midsommartiden 1937	ägnades en stor folkfest åt	minnet av riksdagsmannen	Nils Månsson i Skumparp,	bortgången 100 år tidigare.
löd syd sgninnsr I	adbod brevbl qoxzid		KONST rrend
Nils Månssons grav på	Frenninge kyrkogård.
RSSSF Ten	1öb slode 2n02208M 2lilA Iir	TS SYS VS FITTA TE.
Landshövdingen frih. Ramel	NERE
Ecklesiastikminister Engberg	talar:	WERE TEN AN	dare i Nils Månssons anda,	när det gäller att åt svenska	landsbygdens ungdom skapa	TTT ESS Ta
Täckelset faller.
Statyns skapare, konstnären		Anders Olsson, och kyrko-		herde Dahlberg få mottaga	nådevedermälen.
Ättlingar till Nils Månsson.
Ljusets bondes sonson,	FETT TTT		sonson .
TEEN
Egon ESSEN sc	| ortens folk ett festskådespel,	TEES STA
KE Svensk Filmindustris Revy 1937		URBAN HJÄRNES	KÄLLA	vid Djurgårdsbrunn har	åter iståndsatts samt in-	MITTE NART dT 1
e SE		OLYMPISK FLÄKT	över Hellas Stadion-	tävlingar.
Den polska stjärnan Kucharski	vann 800 meter på 1,53 med	IAN SSET ar TN
Henry Jonsson-Kälama slog	elegant ungraren Szabo med	dennes starkaste vapen — slut-	spurten på 8.16.2. Det väntade	världsrekordet uteblev dock.