WNSEN
NN		NYSS
4U
ti-
BG Svensk Filmindustris Revy 1937		BERLIN FIRAR SITT	700-ÅRSJUBILEUM.
JU
AR	WNIR	SÅ
Ge Svensk Filmindustris Revy 1937		UNGERSKA	SÅNGKÖRER	fira ett stort sångjubileum		i Budapest.
ÖNTAISNAA	VBÄRAIATTUJIAG		ES N	3 RE	KG SÖS	sog
VIzza	So
4U
11	KATY
Ge Svensk Filmindustris Revy 1937		FESTSPELEN	I SALZBURG	ha hela musikvärldens blickar	riktade på sig. Men bara på	bio kan man få göra en titt	bakom kulisserna.
Hinter den Kulissen der	Salzburger Festspiele
-11	ANTN	SS
Ge Svensk Filmindustris Revy 1937		TYSKA FLYGPLANET	NORDMEER		har överflugit Ätlanten. Snart	skall även Tyskland upprätta	reguljär flygtrafik på U.S. A.
nr.		tel
SHIRLEY HANOVER		vinner Ämerikas största trav-		tävling i ett glänsande lopp	och sätter också nytt rekord.
4U
NR	NNIA		-13
Ge Svensk Filmindustris Revy 1937		PRICKSKYTTAR.	Amerikanska poliser tävla		i pistolskjutning.
SEN	-ONN
NV
PL		ESS
CAN		EhE
AU
Pe Svensk Filmindustris Revy 1937		NYA	FRANCISCANER-	MUNKAR	invigas enligt gammal	ritual i U.S. Ä.