B SE		NORDENS VENEDIG.
EL
S	2		d		Id
ML
SN		ENORM SILVER-	SKATT FUNNEN	I GAMLA STAN.
SLA		V
FIT	NE r
TEL
Jb	kh 32	ER
FI
GB Svensk EEE		HYMN TILL	ARBETETS ÄRA.
SW IN
ET
LR
PN	VARA
192	4U
pl	lyEC
FI
INS NIN INN		I BUDAPEST.	Sverige har vunnit en ny,	WELLER TIER	genom att slå Ungern med	81 poäng mot 73.
SENN	TEN
TV	AE
HATA		ER
EL	4U
pl	VVE
ML
KE SEE		PER FLYG TILL	KONTORET.
SH	VASS
4u
AMERICAN	LEGION.		Amerikanska krigsveteraner		paradera i New York.
17	KAENN
GB Svensk Filmindust 7		VÄRLDENS		SNABBASTE TANKS	ha byggts i U. S. A.	De dåna fram med	60 km. i timmen,
IL	MISS
4U
MJÖLKPROPAGANDA		I UNGERN.	1000 små pojkar och	flickor få gratis mjölk	i Budapest
BMA		oc Es SA	BRN SA ERE AE	RR	REAR SG KR	ETS VS TNE	PERS
WN
REV)	ti-
-12	ANT
SidpTAT		TE RN