192	4Uu
NSh	it
FI		AR
Svensk Filmindustris Revy 1937		MUSSOLINI	lägger grundstenen till	LUCE:s nya filmstad		utanför Rom
RMA PIU FORTE .	SR FOI TN	CARS. | |
192	4U
Sr	ÄR		I		am	& VS		ti-
FI		AR
192	4Uu
Svensk Filmindustris Revy 1937		SIN 100-ÅRIGA	TILLVARO	har Österrikes järnvägar firat		i närvaro av president Miklas.
Der Bundespräsident bei	der Gedenkfeier am	[2 NETA		dem Ausgangspunkte der		TS GRE		Dampfeisenbahn
192	4Uu
RENSVY	ti-
FI		AR
Svensk Filmindustris Revy 1937		   	  	    		EN NY TYSK	TRAFIKMASKIN,		”Condor,” med plats för 26	passagerare och bl.a. försedd	med röksalong, kommer att in-	sättas på Stockholmsrutten
Das neve deutsche	GrofBflugzeug ,,Condor”.		26 Passagiere.	Raucher- und Nichtraucherkabinen.		430 Stundenkilometer Höchstge-	schwindigkeit. Erhöhte Flugsicher-	heit durch 4 Motoren. (
4U
fl-		EAA
FI		AR
I	X FElsloeld	NERE 0]		FAS		ENS		FINE TT TE
pr
192	4Uu
Få		AR