nsjsXteslha		Ve
Avgående fraktgods-		magasinet
RR		Ett manskapsrum
från detta område, som fri-		lägges eller användes för		andra ändamål
Enligt omorganisationsplanen	försvinner fraktgodstrafiken	från detta område, som fri-		lägges eller användes för		andra ändamål
un pie 19291 Håle smebite		isniespsmebopli syn ieb
Där de gamla järnvägsverk-	städerna stått, reser sig nu		det nya ilgodsmagasinet
Vi befinna oss på historisk	mark, pålar från 1600-tals-basti-		onen ”Johannes Rex”
En gammal byggmästares		bomärken
Godsmagasinen jämnas med	marken för att lämna rum för		den nya expeditionen och		tvärhallen
St skolat		nanoilsie slmsp ned 2vud
Olskroken får ett nytt stations-		hus. Den gamla stationen
redan tidigt giva upp ett hörn	åt sin efterträdare
Den gamla byggnaden fick	redan tidigt giva upp ett hörn		åt sin efterträdare