IE MEETING.	Au jardin public de Fatih.	(EET EET
Discours émouvant de	Halidé Edib Hanoum:
Selahaddine Bey annoncant	CER EEATSE
The mosque of	LE
2'XE MEETING.	A Scutari, place Dogandjilar.	cLe 20 mai 1919 Mardi.)
ls 11201 TNA	A I'hippodrome de Sultan	Luc	(Le 24 mai 1919 Vendredi.>	Plus. de 200 mille musulmans	y assistérent.
Lu	STEN
Halidé Edib Hanoum	faisant préter serment å la	Tr
— UR I fore templet kat. denn	ami: Sån le mende musulman,	l aalre Aes freufles eivelrses ggr	ctienl. four be del des naliens	SOS :		Vas acc dijå gagne Lim, leo	saklome” de velie cause vous fra	rss Laube avslé . ..		SR ferrprdknn putte nolla	ge flautonl. sat Ckistere de kpl.	Kiceled , gue nous me hakisens famais -	ace Aiafpean cl Akenneat de nes
Les Ottomans flags in	[ATT
Data	protests vigorously.
boule I humanilé dei. gömit	devant. AA atil de merl		fhionenet av mukelmans		sans Se kaseå Sar le dot		A da Justice
Le Hodja Kiamil Effendi,	de Bagdad, haranguant la	foule å propos de la fraternité	de tous les musulmans.
La prigre du Hodja Hamid	Effendi, pour le repos de	l'åme des miliers de victimes	musulmanes å Smyrne.
FILM FABRIQUE |