1918 i samma freds- och	varningsmission till Stockholm,	Till svenska, tyska, engelska	[ISTER ER TSE	AEG		ministern . . .
På nyåret 1919 i ett allvarligt	ärende till landets konung	Gustaf V. . . men . ..
. samt till fäderna i riks-	dagssalen med förebud till		  		de kommande tiderna . . .
Världshändelserna hade nu inträtt i ett	nytt skede, De varningar som ingen	velat lyssna till under de gångna åren,	hade visat sig alltför befogade. För sent	fann Anton J. det bistånd han förgäves	BS NE SS	mänsklighetens räddning. För sent an-	träddes också resan att varna en sargad	krigsnation för den sista stora olyckan,	som skulle komma under ofredens år.
IR ST	I Göteborg . . . där enligt	Anton J:s syner om Sveriges	krig 1953 de avgörande stri-	derna skola utkämpas, och	där förödelsen blir stor . . .
I havsbandet längst ut såg		han här stora franska krigs-		och luftflottor samt utefter		kusten på andra sidan älven,		landstigningar och blodiga	BET
Hela staden väster om älven		(nu en obetydlighet, då den		viktigaste stadsdelen) var för-	vandlad till en grushög.
« + » Hälsingborg . . .
SEN LV RER
Trelleborg . . . den sista	stationen på svensk mark.
SR Oo
absdsög vå 2 mö 19m 193	allil nob å2 gå2 nobnsbörmad	RIE bn nTe BS En nn	nsvöre ni vöt talém nogil	-Isbnädeblröv . . . mils...		BEA TGN IS CR EA
Bland jättestadens svältande	miljoner . . .	(Leipzigerstrasse)
NBT EJ ET GBS ET On hed I		ERT
abstlyrad nob Imse . . .	biv sivoloiV 36 ansmöd	« ”mbnit nob 19400”
"Unter den Linden" . . . en	gata rik på minnen ... från	kejsartidens glansdagar och	de gångna krigsåren . ..
Segerns hopp 1914—18 . ..		prövningstidens store man . ...
AT
. . . lidandet och nöden...	följda av revolutionens	ET
ESS GSE EA	strejken . . . de ordinarie	trafikmedlen hava stoppats ...
Den nya revolutionen slår ut		  		i full låga . ..
. vapenbröderna från mer	än fyra års övermänskliga	strider vända vapnen mot	varandra i en blodskamp, som	på några dagar kräver nära	1200 människoliv enbart i		denna stad . . .
Hem från fronten att stupa	för egna landsmäns kulor . . .
Stridernas brännpunkt . . -	det hatade polispresidiet vid	Alexanderplatz knappt tusen	cn SJ ETSI EVA	själv fått sin bostad . . .
En kejsare i landsflykt . . .		MI ET SET
. av våldet härjat . . .
TS STENEN GEN TU LEE I
Dömen . . den protestantiska	trons dyrbara helgedom . . .	ett fäste och "en väldig borg"	för Tysklands folk i flydda	dar . . nu ett mål för hatets	kulor och . . . kanske en	grushög inom kort . . .
Så hade den då kommit den		andra stora olyckan, som han		med så stora ansträngningar		ännu en gång velat varna för,		och som ett olyckligt folk		nu kämpade emot med alla	medel . . .
BE GI TEN En O Ri cne]	hade själva sökt sitt skydd	långt bort ifrån sin egen	stad, och tomt och övergivet	stod dess residens . . . det	"gamla" Tysklands stolta	riksdagshus . . .
Med sorg och besvikelse hade	han således måst se även	denna olycka med sina talrika	fasor upprinna över männi-	skors barn. Det stod tyvärr	icke i hans makt att ändra	något. Känslan av, att han	gjort, vad han kunnat...
TS TE SES	varit trogen den, som en gång	bjöd honom fara ut i världen	och varna för olyckorna, var	hans enda tröst, då han nu	vände åter till sitt hemlands	lugna värld . ..
. . . där friden bor bland	SN
så		CI SKCSESSSIeK