I	gjennem Petrograds gater.
I PES toget gaar de	delegerte [il [ITS
Indgangsportalen [i KIT
Det ag ECE Eon	blev erobret av de revolutio-	nere i oktob: 1918 og gjort til	centrum for revolutionsregjer-		FT,
Velkomstlunch for de	delegerte
Internationalens president, Zinovicf,	aapner kongressen.
INGET
Parade av de rade matroser
IE toger, ind paa		revolutionsplassen
EES Uritzkyplassen	- den store plass foran Vin-	terpalasset, EST TT TVN	den faldne revolutionsferer		EN
Lenin taler til masserne
Ed		RS IEEE
INSETT tropper defierer
hed Ib seek sgillsplarct		bf lastat lila blan LETA
IE, OR TT ENSE		pla tteltielelsad bläsel anis I
Fagforeningernes hovedseete	- ,Arbeidets Palads" i Petrograd
Fellesmiddagen for kongres-	deltagerne
Petrograds havn med de JC		ykkede dampere
kvelden. Den ga en symbolsk	fremstilling av arbeiderbevie-	Ses for krigen, den 2den	Internationales sammenbrudd,	og av' revolutionens seir. I fore-		stillingen deltok 5000 personer
LAR Prrrsbeg rr		 		  		SC Den ga en Jon		tilling av arbeiderbevie-		 		for krigen, den 2den		 		s sammenbrudd,