Runö är en liten ö	utanför Estlands kust.
Denna ö har sedan ur-	minnes tider varit bebodd	GV .GlA
En svensk Runö-gård.
ER SEG n0 aa		kreatur och grisar, som		på Runö äro ovanligt	RNA
Ett av byns alla halmtak	lägges om.
Höbärgning.
Rågskörden.
Vid lämplig vind mala	[RER SCA
Sist av sommararbetena		[08 Ert Ra		är ute på en gång med		vagnar, plogar och spann-	[nat GT
Varje åker är uppdelad i	smala tegar på alla byns	hemman.
Den nya kyrkan på Runö	är en gåva från Sverige.
bstn	Nad
På söndagsaftonen är det	nästan alltid dans och	ns EGT
Rågöarna äro ett par andra	av svenskar bebodda öar	vid Estlands kust.
Idö
NOTED
Men också lie användes.
KUST	domliga metoder.
Agnarna skiljas från säden.