THORILD WULFFS	GRÖNLANDSFÄRD.		En filmupptagning under Knud	Rasmussens andra Thuleexpedi-	tion till Grönlands nordkust åren	1916 och 1917 av den svenska	forskningsresanden Thorild Wulff,		som omkom under färden.
Tillhör	SVENSK FILMINDUSTRIS	SKOLFILMAVDELNING.
Expeditionens fartyg	Hans Egede.
Grönlands låga granitkust i	trakten av Godthaab på	sydvästkusten.
Ett möte med ångaren Godthaab.
Eskimåer ge en uppvisning		i sina kajaker.
Några kajaker följa expeditionen	ett stycke på väg.
Ett litet samhälle i närheten av	Godhavn mitt på grönländska	västkusten.
Kvinnorna bära sina barn på	ryggen i en kont, kallad		amaut.
Längre norrut i Melville-bukten	ligger is ännu i augusti.
Inom detta förut föga kända		område företog dr Wulff		hydrografiska undersökningar	sommaren 1916.
Eskimåbyn Ulugssat vid	mynningen av Inglefield-	golfen. Stenhyddorna äro		under vintern överbyggda	med snöblock.
Nästa vår den 9 april 1917 bröt	expeditionen upp från byn Nege		på Grönlands nordvästra hörn	norr om Kap York med 27 slä-	dar och 354 hundar.
vid Kap Ingiefield.
OS