INTA	ÅN
Ad	El
KI	JAMIE	IAN
ING	Plrk	TR
YIN	LUGER
Sam Ask, Brunius” litterär:	högra hand.
I huvudrollerna: Pauline		Brunius, Renée Björling,		Tore Svennberg och Paul	Seelig.
TE		VIA
SATS		NE
FIFe	NAM LALl	AU CD
M	AR
Tu	S		IRETS	MANNAKONGRESS HADE	AKTIEBOLAGET SVENSK FI	INDUSTRI INBJUDITS ATT	SÖKA BOLAGETS INSPELNII		ATELJEER.		Efter besök vid Svenska	gamla ateljé på Lidingön ställ	färden till den nya ståtliga Skanl	atelién vid Långäl
Til	VÄVS,
ÅS		SAN
ELLI		IThT 3
.OSeI
VELA
EGNA RIINEVG	ANNAKONGRESS HADE AV	KlIEBOLAGET SVENSK FILM.	UECRTL SINNEN UDI REN:	0 KOSSAN	USA		Etter besuk vid Svenska Bios	inla ateljé på Lidingon ställdes	la till den UTTER STEEN) SIE
Från Långängen fortsatte man	SGT TR TTT EN	0 WETT ENR	1 demonstrerade anläggningarna	Vs
Med Gasaccumulator III skedde	färden från Nybrohamnen till	URY[0l0T TN
Ankomsten till Saltsjöbaden.