INS	IG
CL	EU
AR
osb gi 1stsl nsgsrbasttev I	.astzådboll sgilqmyto
Under det korta uppehållet här		hunno vi se de gamla befäst-		ningarna, byggda av portugiser-	na på 1500-talet.
Från Mombasa gick färden vi		dare in i landet först genom		bananplantager och dungar av	[ORTEN
Något hundratal kilometer upp	från kusten blir växtligheten ma-	ger och marken klädes med	taggig buskskog.
ns astyidveo angyb ts 193	KSS anv	KT 1051 34 IT ns VA AE OT	20  gdaitti8 söt nsbetebuvud	sins tellsd swmun sits		me
Ett regemente av infödda, Kings	African Rifles, är förlagt till	huvudstaden.
Nairobi utrustades en bärar	aravan, en s.k. safari på sjuttic		an, för den till tre månade	beräknade första jaktfärden.
NS Ers	3: TS Eh T SS DTS	Kers