ti-
land vildar och	Mile ENA		Andra akten.
steröl sb iv sttöm 2äd ns b	vag doo 1sqolitas vs smsbi
er flera dagars marsch över		torrbrända savannerna kom-		> vi till en uttorkad flodbädd,		: vattnet endast stod kvar i	enstaka gölar.
t visste man att steppens alla	ir måste komma långväga	EE JET EN
ir dolde sig Svenska Biograf-	iterns fotograf i en kullfallen	Im, varur endast två svarta	kameralinser stirra fram.
flock oryxantiloper kommo	tvåhundra meters håll inom	kamerans bildfält.
är en oryx står i profil så att		båda hornen sammanfalla,		r man hur den kunnat ge upp-		wv till forntidens myter om	enhörningar.
xhackaren, ett slags stare, är	a steppdjurs bästa vän, ty han	rer helt och hållet av insekter	h larver som parasitera på		deras hud.
srantiloperna, av vilka denna		llas topi, har namn av den		ckra hornkrona båda könen	[NEN
apala hör till de mera småväxta	itiloperna, och hans hind har	fet st		:
n smalstrimmiga zebran, ock-		kallad Grevys zebra, är be-		Iligt vackrare tecknad än den	bredstrimmiga.
Ven steppens fredliga boskap	FETA Tr ME NDiSN
Ty leoparden lurar vid	vattenställena.
a zebra har fallit under slaget		” hans smidiga tass och för-		blöder efter betten av hans	skarpa tänder.
e första svarta som vi mötte	e i deras byar tillhörde kikuju-	KA
OUNT		 		KISUMI		  		 		 		  		KILINANDJARO		 MoNBAS
essa negrer äro duktiga åker-	ukare och ha stora planteringar.
vinnorna få sköta hela jord-	uket, även arbetet i majsfälten.
wrlarnas mindre tunga dags-		ske består i att vakta plante-		ingarna från utkikshyddor i	[Er
lan måste se till så att inte	sbianflockarna göra intrång på	odlingarna.
len även babianerna äro på	1 vakt och ha alltid en post	ute för att varna för faror.
Ricinoljebusken odlas vid alla	CA
å de taggiga frukternas kärnor	kokas ricinolja.
icinoljan användes av negrerna	flitigt och i stora mängder.
ock endast till utvärtes bruk.
ven i övrigt vilar det mesta	arbetet på kvinnorna.
lär de små barnen fått tänder	börja livets vedermödor.
ättegångar äro de sysslolösa	kikujuherrarnas förströelse.
n advokat som vränger rätt	san så han själv tror vad han	säger.
visten gäller vanligen boskaper		:h böterna betalas med getter.		Ika under rättegången betecknas	med pinnar.
samma trakt nådde oss un-		rrättelsen att en hjord bufflar		ivit sedd i akaciaskogen, där		: bruka stå stilla under dagar-	nas hetta.
n ensam retad buffel är Afrikas	farligaste vilddjur.
Slut på andra akten.