du
AR
oria Nyansas grunda strån	äro ett kärt tillhåll för va	dare och simfäglar.
skönaste är påfågeltranar	har en krona av guldgul	och svarta fjädrar.
Nilgäss.
Skedgås.
Ormhalsfågel.
efter gjorde några av expedi		2ns medlemmar en färd ti		österut längs floden södr.	Guasso Njiro.
r flera dagsfärder kommo «	de boskapsskötande massaiet	nas land.
KILIMNANDSARO
De äga också ofantliga	fårahjordar.
vten av mjölken åtgår ti	kostnader, ty en massaik		inte mjölka sig utan af	res kalv får dia samtidig
n mjölken få korna släpp:	till sitt blod.
varma blodet drickes me	smak ty massaierna, son	ha något åkerbruk, leva blot	på vad hjordarna ge.
mn mottog oss hövdingen	sen av sin familj, tio hustru	och något dussin barn.
saierna äro ett välväxt fol	hamitisk stam, starkt upp-	blandade med negerblod.
i byn höllo kvinnor på af	en av hyddorna med kc	gödsel.
,penövningar äro de unga	männens största nöje.
n på kvällen hade den lill	ns befolkning en dansfest.
innornas danser präglas av	behärskad passion.
« gubbarnas passion gälle	brädspelet, kallad dodo.
Jakten är slutad.