Provinsen Shansi i norra Kina		genomkorsades av resenärerna.
Så hade man nått det skogiga	berglandet Yäng-ting-shan, vars		högsta topp når omkring 3,000	meters höjd.
syd tin vsp blsjenivebliv oa
aspäl 2nsnoilibaga
-awibir spån Jalyd sbosval 190	mspmmel pau ns Imse 1Spillit		Måpbnod natil ns åg sleydni ov
I de skogklädda dalarna arbeta		kineser med yxa och såg.
0 25052 tarmit vs nalsb stavöle		nsztelq åg bosd
En vilostund för skogsarbetarna.
En del stockar fraktas på tungt		äastade mulåsnor ner till slätilandet.
-buvud 281bo napied bneld sant		swsd nopibist
Säden tröskas med slagor på ”logen”,		en tillstampad plan ute på fältet.
bam ismod nåd zee smenpgA		Javoreiesa
19 I bär nie 18201 naspiedrid		shapmöäl
msw vitiming nå
De lägre bergens sluttningar äro	stundom beströdda med rester av		förstenade träd.
Stubbar och kullfallna träd, som	blivit inbäddade i lössjorden, ha	impregnerats med kiselsyra och		ligga nu kvar, sedan lössen sköljts	bort.
En av västra Shansis dalar har		rika svavelgruvor och smältverk.
Svavlet renas i retorter av eldfast		lera.
25bla nanpu sviliming nob 1894	SÅN awd nsb I talysve 19iläme		boy nsb i ben ann dao
-naiz 2nsbhöv sv 29205 snö	-niwowq fesbrå bnsl siestnelok	bot 15pnåpiliilod ZiensdZ nar		AöNoR 2nsbhöv sled söt skör	aå 2Astsbnud I pniniurd
Tung-ta-yao, en primitiv kolgruva		i västra Shansi.
åq nalisdae 10 Iu 2908 tolok		ASKO 45 SNESIb ASNPSYDION
Ingången till ett schakt, som går		femhundra meter in i berget.
Aslshsund
ban 10lum åq IsWölt estist telok		Asyd do 12bäte 219bnelitäle Wi
— 1912 —