pe	Svensk Filmindustris skolfilmavdelning,
Niagara-fallen ligga på själva		gränsen mellan Canada och
På amerikanska sidan.
Efter en kilometer uppstå farliga	MötSg ETS td eld	kan trotsa.
Tillhör		SVENSK FILMINDUSTRIS	SKOLFILMAVDELNING.
nabrofielald I doo novläA		Te		PSESER ENSE ST	BYTES SATT EET NTE	FER	bam mo inu1t smoxhd	UETJIUTHEC DTERPIERR MAD	KARATE TUS KET
Roddatur på Stora Gla.
mbrofesla JÄV 220 novibyll	na AT		3		187 nöje vs 1otula biV		fc Tala AES fela a fer		FETA RT IE ETS ETS	nspninison
Se		Ses	SS		   		Från Hillringsberg går		färden vidare över Glafs-		fjorden till JÖssefors bruk,		vars stora kraftanlägg-		ning också förser Arvika	FIER UC ETEN
PE	Barr KR nanna nte		Vårt slutmål i norr är		Arvika, där vi nu landa		och samla upp några	Iokalvyer.