Detta är lastfartyget MS Catherine från Panama som den 10 februari alldeles sedan hon lett attackar i Yokohama gick på grund i de farliga vatten vid Kap Nozimazaki i Japan.
Besättningen 37 man räddades kort innan 7000 tonaren börjat sjunka.
Jarva japanska kameramän bordade haveristen alldeles innan den sjönk.
De japanska fiskarna var emellertid inte särskilt ledsna över haveriet eftersom kusten snart översvämmades av timmer från det sjunkna fartyget, vilket hör nämligen till de varor som man har brist på i Japan.
Ett elände var dock att olja från fartyget hotar att förstöra de tillgångar på snäckor och havstång som utgör de japanska fiskarnas huvudsakliga näring.
Det är kyliga tider för våra svanar och det är inte alltid så lätt att vara fågel.
Söker man sig söderut så kan det hända att man kommer direkt ur askan i elden.
Nere i Italien kan det gå så här tragiskt med de vackra svanarna.
De får offra sig för människornas fåfänga.
Av svandun tillverkas nämligen världens mest exklusiva pudervippor.
Låt oss följa tillverkningen i denna romanska hemindustri några ögonblick.
Flinka kvinnohänder hansar vipporna, klipper kanterna jämna och lämnar dem sedan till sömerskor som snabbt syr in dem i små sidenpåsar som tjänar till att ge stadga åt vippan.
Via löpande band går de färdiga vipporna till förpackningen där de små underverken skickas ut ärade damer till tjänst.
De här små nallarna hör hemma i Nurnbergs zoologiska trädgård.
Ännu har de inte börjat leva livet som björnar utan får tills vidare bekanta sig med alla dessa spännande leksaker.
Ja, det är faktiskt som att man knappt vet i vilken ände man ska börja.
Nallarna har uppnått en respektingivande åldern av 13 veckor och är hela Nynbergs småfavoriter.
Och vem kan motstå dem?
Ja, tänk om de fick vara så här små och jämnt och aldrig bli större.
Den här mörkhyade ynglingen är en mycket märklig herre.
Han är visserligen inte skapt som en norsk men väl som en struts åtminstone vad aptiten och magen beträffar.
Och se bara här vad han har med sig.
En påse fylld av småsten, muttrar, skruvar och avbrända glödlampor och allt slukas med kluplande aptit.
Det sägs att hans magsyra är starkare än kungsvatten och att hjärnskrot smältes lika lätt som bananer.
Ja, trot den som vill, kontenta han av det hela.
Sedan tallriken, t-skeden och servetten som avslutning åkt ner i gingungagapet är dock att senor Skandora, som namnet är, har blivit erbjuden en liten Fiat 500, dock under förutsättning att han äter upp en bil först av samma märke.
Just den här vägen kom en bil med fyra ungdomar åkande häromkvällen.
Färden slutade här, i Slössens iskalla vatten.
Det kunde ha blivit fyra dödsoffer, men turen stod dem bi och de lyckades rädda livet.
Bärningen av bilen blev ett stort publikt nummer när räddningskåren med dykare, kranvagnar, radiotelefoner och alla moderna hjälpmedel kom till platsen dagen därpå för att påbörja bärningen.
Bassängen som utgör en del av slussen, den hopbindande segerleden mellan Saltsjön och Mälaren är här fem meter djup och av bilen syns ännu inte ett spår.
Men strax börjar kranen arbeta och den galge som en dykare fastsatt i vagnen lyfter lätt det minst sagt genomblöta ekipaget sakta men säkert över vattenytan.
Det fordras stor sinnesnärvaro för att kunna ta sig ur en bil som kört ner under vatten.
Men här lyckades man få upp soffletten och veva ner ett fönster.
Men händelsen aktualiserar den risk som en bilförare tar genom att köra längs okända kajer som saknar räcken.
Fortsättning på skidans världsmästerskap i gamla Sverige.
Nu har turen kommit till Åre och de alpina grenarna.
I tusental kommer fartbitna och sensationsväntande åskådare till vallplatsen.
Åre är internationellt värre.
Åres polisstyrka har med anledning av evenemanget 16 dubblats.
Man är två i vardagslag.
Kommersen går.
Här var det, här var det.
I flickornas ögon behåller japanerna alltjämt den toppplacering de förvärvade i Falun.
Vad bekymrar sig de evigt kvinnliga om prislistorna när de små herrarna ser så gulliga ut?
Thomassons lilla varuhus är välkänt av varje årebesökare.
Vi tittar in där ett slag och finner bakom disken den nätta Sara som just kommit hem från delad seger i Holmenkollens danslalong.
Syster Aina är heller inte bortkommen när det gäller att tasa kvickt utför den nedre börnen.
Hotel Granen nästa, där logerar bland annat Österrike, Italien och Frankrike.
I väntan på lunchen pysslar man med spel av oskyldigaste slag.
Här sitter Otto Menardi, världens främste banläggningsexpert när det gäller alpina tävlingar.
Monsieur Viro, redaktör för världens största sporttidning L'Equipe, konverserar värdinnan fru Nordenskjöld.
Och här är det italienskt och franskt.
Utförsåkarna Perret och Bonglieu flankeras av Maria Grazia och vackert leende Odile Oblade.
14-åriga Anne Hegtveit Kanada är yngst bland deltagarna i åre VM.
Och det finns årsskilliga som anser att Mademoiselle Tolière Frankrike innehar rangen av skönhetsbrottning.
Mest fruktade österrikarna som just gått tillbors.
Här är idel kanoner.
Närmast sitter Christian Pravda, en av storfavoriterna med imponerande meritlista från otaliga alpina tävlingar.
Fru Nordenskjöld får tips av Österrikes lagledare Fred Rösner.
I mitten här sitter Andel Molterer, världsmästare av årgång 1953.
Å så grydde första tävlingsdagen med stopp i årets vattenledningar, en fatalitet som klarades på bästa sätt.
Framåt marsch mot slalombanan.
Stockholmsk skidexpertis diskuterar chanser med amerikansk radiofarbror.
Överste boväng och general Ramström är i spänning inför första start.
Samma kan sägas om VMs allra yngsta funktionärer.
Förste man i väg, Tony Spiss, Österrike.
Första åkets bana har 84 portar.
Spistid i mål, 75,01 sekunder efter en jämn och bra åkning.
Och så samlar sig olympiasegraren Stein Eriksen Norge.
Gästande norskor håller tummar och får hjärtesnurrt.
I väg åker Stein och hur han åker.
73,69 sekunder blir Stein Eriksens tid i mål.
Den gav österrikarna något att tänka på redan från början.
Christian Pravda, Österrike, nästa.
Kraftastid 75,50 Svenskt i banan Stig Sollander
Bra svensk till åk.
77,47 får Zoolander i tid.
Världsmästaren Anderl Moltere stöttar sig utför.
Molterers tid 77,37 sekunder.
Efter första omgången leder Stein Eriksen.
Biskop Hultgren ser underfundig ut vad han nu kan mena med det.
Italienske mästeråkaren och numera lagtränaren Seno Collo vill inte gärna bli filmad men undgår inte sitt öde.
Inte heller denna unga dam som tagit på sig kappan bak fram i hastigheten.
Mot höjden lyftar den ena skönheten efter den andra, men det finns en som håller sig på jorden även om hennes tankar går uppåt mot starten.
Det är Katie Rodolph USA som förekom på ungefär 10 000 bilder tillsammans med Sten Eriksson under Oslolympiaden.
Och nu ska Sten starta konstaterar svenska ledarkvartetten Granberg, Stenberg, Svensson och Eriksson.
Följ Sten Eriksson på hans andra fantastiska blixtfärd ner i dalen mellan banläggare Menardis 76 portar.
66,37 sekunder får Steng på bana nummer två.
Det verkar oslagbart.
Men Stein blickar uppåt.
Han vet att tävlingen inte är slut än.
Västtysklands Obre Müller är dagens överraskning.
Han chansar hårt i sitt andra åk, får tiden 69,15 och därmed andraplacering och silvermedalj.
Saken är klar.
Sten Eriksen, Norge, världsmästare i slalom 1954.
Tonny Spiss, Österrike, blir bronsmedaljör.
Anderl Moltrer, Österrike, fyra.
Stig Solander, Sverige, blir sexa och det minns han inte fyr skam i detta fortfärdiga sällskap.
Olle Dahlman gratuleras av Kyrkoherde Hallenkreutz till sin nionde placering och Stein Eriksen till sin seger av vem tror ni?
Katie Rodolff!
Så nu är ryktena igång igen.
Ja, må dom leva!