Lördagen den 26 juni blev en blåsig och regnig dag, men just i det rätta ögonblicket när kungen och drottningen embarkerade kryssaren Tre Kronor för att påbörja sin officiella resa till England sken solen upp.
Skeppspiporna drillade, det kungliga befälstecknet gick i topp, flottisterna paraderade och ute på rädden sköt jagaren upp Lansall ut med 21 skott.
Kungaparet förfogade sig snart upp på kommandobryggan när fartyget började lägga ut från Oceanhamnen i Helsingborg där trogna skaror trotsade regnet för att bjuda de kungliga farväl på resan.
Utrikesminister Rundén deltog också i färden som nu ställdes mot Kilkanalen där de svenska örlöksmännen inlöpte vid midnatt.
Särskilda arrangemang var vidtagna så att all övrig sjöfart hade stannat upp och de svenska båtarna med sjuk nordstart kunde glida fram genom det nordtyska landskapet.
Färden genom Kilkanalen blev smått historisk där ingen svensk örlöksman hade visat sig sedan 1939 då flygplanskryssaren Gotland passerade.
Framme i mynningen i Nordsjön mötte havet med halvstorm.
Och så lämnar vi det lugna kanalvattnet och styr ut mot de öppna vattenvidden.
Det är skönt att ha en rejäl båt idag.
I närheten av Borkums fyr lämnar de tyska flodlotsarna tre kronor.
Och nu får vi klara oss själva ett dygn innan vi får känning med den engelska kusten.
Sjöhävningen börjar bli kännbar som kan studeras på denna tyska passagerarångare på rötten Hamburg-Helgoland.
Att vistas på backen var otänkbart och i de värsta brottssjöarna rykte skummet ända upp på kommandobryggan.
All sällskapsverksamhet låg nere och maten, ja den åts med synnerligen varierande aptit av gästerna ombord.
Jagaren Upplands kamp mot stormen utgjorde ett grandios skådespel sett från tre kronor.
Men även storm har sin ände även om det blåste 23 sekundmeter när det var som värst.
Och nu stävar de svenska båtarna upp för den slingrande temsen.
Engelska jagare och motor torpedbåtar mötte ute till havs och eskorterade gästerna upp för floden.
Salut utväxlades vid fortet Tjenes och förband ur Royal Air Force svepte förbi.
Vakthavande officeren har nu siktat den engelska kungaslupen som medför prins Philip.
Man kommenderar i vakt och 16 högbåtsmän blåser över den högergästen när han stiger ombord och hälsar den svenska fanan.
Med strumpubandsordens band över amiralsuniformen hälsar prins Philip på den svenska kungen som dagen till ära också är skrudad i engelsk amiralsuniform.
Så hälsar prinsen på sin moster, drottning Louise, medan kungen säger några ord till den svenska ambassadören Hägglev.
Så är det då dags att ta farväl av tre kronor och dess besättning.
Chefen för kustflottan, amiral av Klint, och fartygschefen, kommandorkapten Bong, har utfört sitt uppdrag med en ära.
De kungliga barkasserna stävar nu vidare upp för Thamesen från Greenwich Pier till Westminster Pier där hela den engelska kungafamiljen är församlad.
Det är ju inte bara officiellt besök av ett statsöverhuvud.
Det är ju också släktmöte i allra högsta grad.
Och där var drottning Elisabeth klädd i mönstrad gul klänning.
Älskvärd och leende.
Och där fanns drottningmoden i ljusblått med en liten esprit på hatten.
Och så prinsessan Magret i pipkjolad svart och vitmönstrad sommarklänning med en lätt minkjacka över axlarna.
Där sågs hertiginnan av Kent i turkosblått.
Ja, den engelska färgståten var bedövande.
Synd bara att solen lyste med sin frånvaro.
Det var istället en vit Londonhimmel med blå stenkollsrök som ett dis över staden.
Och så var det dags för uppstigning i de öppna kvartersvagnarna som skulle föra gästerna till Buckingham Palace.
Drottning Elisabeth och kung Gustav tog plats i den första som drogs av de sex berömda grå Windsor-skimlarna.
Samma hästar som tjänstgjorde vid kröningen.
Längs paradgatan pälmäl rullar cortegen och gatan är smyckad med engelska och svenska flaggor med de royalistiska engelsmännen hörande och jublande.
Det officiella programmet blev synnerligen omfattande, men vi vill gärna återkalla de högtidliga minuter då det svenska kungaparet mottogs i Guildhall i det bombhärjade City.
Det blev ett medeltida praktskådespel som varade i nästan fyra timmar.
I god tid anlände förnäma gäster från alla håll och en paradtrupp ur engelsk armén tågade upp på gården utanför Guildhall.
På helt obegriplig kommandoengelska ställer befälhavaren upp sina mannar ivrigt bekikad av höga engelska officerare.
För ordningen svarar högste chefen för Londons Citypolis klädd i elegant båtliknande hatt.
Tvärs genom hela London från Buckingham Palace och till Guildhall har London varit avstängd för den kungliga kortegens skull som nu nått Guildhall vars gård genljuder av hästtramp och paradmusik.
Lord Man, Sir Noel Bowwater i vit hermelinsmantel står redo med sin marka att hälsa de kungliga gästerna medan The Beetle i stor pälsmössa och svärdbäraren med sitt tillrickad lejonhjärtesvärd står på ömsesidor.
Den svenska kungen inbjudes att inspektera de engelska soldaterna som har rättat in sig med millimeter, eller ska vi säga här i England, tumsprecision.
Någon anledning till anmärkning fanns alltså ej och majestätet förenade sig med världsfolket så med medeltida pompa började den långsamma processionen in genom Guild Halls biblioteksav.
Alltmedan över 400 av the citys mäktigaste och mest inflytelserika män och kvinnor med en spontan applåd hälsade de svenska gästerna välkomna.
Allt går enligt uråldrigt ceremoniell.
Citys skattemästare vänder sig med tal till den svenska kungen och föreslår i en formell motion att lordman till kungen ska överlämna en adress i ett silverskrin.
May I present the scroll
Så är det då dags för det svenska majestetet att hålla sitt svarstal till Lordmayen och City of London.
Mala och mär.
Aragarret är en annan.
Hej till mig kan tre.
Det är ju så att det steg.
Residerar.
Det kvinnorna är sällfattat.
Giltvåg.
Arbetsförmåga skadar sig en känsla.
Det var så att vi snöbar building där vittnes.
av en lång och kraftig historia.
De berättar om den ständiga växten av kraften och inflytelsen i staden av London.
De gör oss humla medvetna om det eviga arbetet med krig.
De förklarar triumfen och förhållandet och gloria av lyckan.
Och överallt står de som ett symbol för fortid
En and om det spelet är det män och fru.
Det är givs.
Livet är en verk i en viss city.
Människor och en stramare tajs.
Det fanns det city av landen till Sweden.
Om det fanns basis av traditioner att gå bäck för centrares och mutual beneficial relationship.
Has been established which draws its strength.
från en nära kommun av ekonomiska intressen.
Men förväntningarna är inte bara kommersiella.
Möjlighet och finansiering gör för människor kontakter och för en förändring av värden och idéer.
Jag vill särskilt betala tribut till de stora kvaliteterna av tillgänglighet och rättighet.
which have just made the city of London admired and respected.
My Lord Mayor, may the city of London remain the home of public spirited and high minded citizens that it is today.
May it continue to render its unique services to this country and to the world at large.
And may the friendship between the city
and Sweden grow ever closer as the years go by.
Det svenska kungabesöket i England avslutades med en stor galaföreställning på Covent Garden operan där säkerligen hela engelska adelskalendern var till stedes.
Vaktmän från tavern med hillebader vakade över de kungliga som inträdde i en sövande doft från jasminer, hägg och pioner som den berömde teaterdekoratören Oliver Messel hade skaffat fram som en extra hyllning åt kung Gustav, trädgårdsmästare kungen som de engelska tidningarna kallade honom.
På programmet stod Rimsky-Korsakovs opera Guldtoppen med bland annat Covent Garden-operan dirigerad av Igor Markevich.
De kungliga trädde in i en loge som var speciellt uppbyggd för kvällen, smyckad i de svenska gula och blå färgerna.
Vår drottning Louise var smyckad i guldbrokad och briljanter.
Den engelska i aquamariner och briljanter.
Och där var också prinsessan Margaret Rose i vitsa tänklänning och med tiara och halsband av diamanter.
Det var över 40 år sedan någon utländsk kunglig regent officiellt besökt Covent Garden.
Denna, den kanske mest berömda av alla Londons teatrar.
Operachefen Lord Waverley tog hand om gästerna och så trädde man in i den kungliga logen.
Allt medan den juvelbegränsade engelska högaven reste sig och nationalhymnen tonade fram.