Det är höst och himlen har oro och vinden är sval.
Snart fäller kastanjen sitt sista blad och står där kal.
Men ser du i grenarnas toppar, rakt ovanför där du går, stora bruna knoppar som ska sova till nästa vår.
Håll hårt i min hand.
Jag vill känna dig här.
Ett år har gått förbi.
Vi åldras, men inte jorden på samma sätt som vi.
Jag vet, men ett hjärta rymmer dock mera än världen där utanför.
Det går mot höst och det skymmer, men ingenting, ingenting dör.
Så skaldade Bengt E. Nyström.
Ja, nu syns inga vita segel längre på fjärdarna.
På varven har man följt nog med alla de båtar som ska sova sin halvårsöm till nästa vår.
Avmastade kommer segelbåtarna den ena efter den andra fram till slipen för att göra höstfärden in till den lugna vinteruppläggningen.
Seglarna är hjälpsamma människor och med förenade krafter är snart alla klubbens båtar under tak.
Kaffetåren smakar gott innan man nu börjar höstvården av båtarna.
Nu ska snäckbor och alla utväxter bort och snart glänser de rena vita skråven.
Vi gjorde också ett besök nere i Göteborg där man har prövat den här apparaten som nog kommer att bli livligt uppskattad av alla båtägare landet runt.
Det är en portabel slip monterad på en lastbil och för dagen lyfter man den största båten hittills som är på hela 7 ton.
Men den här nya uppfinningen tycks hålla vad den lovar och den stora båten går långsamt iväg till sin upplägg.
Ni mammor och pappor som sitter och ser de här bilderna från utställningen Barnets farliga värld som har varit öppnad i Stockholm.
Har ni gjort klart för er vilka risker era barn kan löpa där hemma nu när ni är borta?
Är alla de farliga kemikalierna och läkemedlen utom räckhåll?
Tändstickorna?
Cigaretterna?
Är fönstren stängda?
Inga trasiga sladdar på golvet?
Se på de här bilderna och begrunda dem.
De har ett viktigt budskap till alla de som har mindreåriga barn.
Slutligen visades på utställningen det här köket, helt vanligt tycker ni?
Nej visst inte, det är inga dvärgar som kommer här.
Helt vanliga människor.
Det är bara det perspektiv som barnet ser vår värld i.
Det börjar bli något mörkt och dystert här ute.
Lekamligt förstås, inte andligt.
Och vi börjar just titta efter bokbåten.
Ja, så börjar ett brev från Arholma i Stockholms skärgård.
Visste ni att Lidingö stad två gånger om året stevar ut med sin bokbåt för att stilla skärgårdsbefolkningens läshunger?
Ja, själva båten är från kustattleriet men böckerna kommer från Lidingö stadsbibliotek.
Under bibliotekarien Elis Adelskjölds överinseende har man nu inför bokens vecka gjort en rutt ända ut i havsbandet hit ut till Rödlöga skärgård där befolkningen faktiskt gått man i huset för att förse sig inför den kommande vinterisoleringen.
På en önskelista stod följande önskemål Du sköna värld, grunden av Bogerts, vi vantrivs i kulturen, västerlandets undergång, bredens druvor, kroppar och själar, livets under och kamrat in i helvetet.
Ja, säg då inte att man inte följer med sin tid.
Och med radion och en god bok kommer säkerligen även den här vintern att fördragas.
Cirka 3000 böcker är ute och cirkulerar i skärgården.
56 platser besökte man och någon timme blir man kvar vid de olika bryggorna.
Nu är den stolta gås utsprungen.
Den gås det svage kalle anka.
Travesterade gåsblandaren något vanvördigt för några år sedan.
Och det är väl precis vad man kan säga om denna fåglaskara som nu kan börja frukta för sina liv.
Det är gåsatider och nere i Skåne framförallt griper man sig i verket av med de delikata fåglarna.
Som snart förvandlas från snattrande fjäderfä till ljuvligt doftande stekar.
Som här i köket på Akademiska Föreningens restaurang i Lund.
Där man här förleden rustade till den väldigaste gåsamiddagen.
Allt först gick med precision och noggrannhet ute i köksregionerna.
Men så var man också väl medveten om den förestående händelsens viktiga betydelse.
Eller för att citera kvällsposten i Malmö.
Val till andra kammaren, olympiader och presidentval.
Egerum var fjärde år, de skånska nationernas hembygdsfest i Lund endast var femte.
Och så kom det sig att snart den ljuvligaste aromen började sprida sig från de många spisarna.
Där de läckra stekarna började anta den gyllenbruna kulör som hedrar en riktig gås.
Direktör Gunnar Ek och köksmästare Torsten Trädgård har nu fått fram den rätta snitsen på såsen och strax kan spektaklet börja.
Över 500 personer hade församlats i den stora festsalen med rektor Magnificus professor Agna Bergendahl i spetsen.
Matsedeln var tryckt på två kulturspråk, skånska och franska vilket härmed intygas.
Och så skulle det vara dags för den stora gåsaprocessionen.
80 exemplar av den läckra fågeln hade fått offra sig inför kvällens galamiddag.
Som hedrades av inte mindre än två landshövdingar, nämligen G.A.
Widdell i Malmö.
Och den kändemedlaren i Kristianstad, landshövding Per Westling.
Ja, gissa om det smakade och man aktade inte för rov att riktigt tillgodogöra sig läckerheterna in på benet.
Sista bilden ägnar vi professor Laurits Weibull, kvällens högtidstalare.
Det danska kabelfartyget CE Krarup är här så att säga på draggande kall i Östersjön.
Genom sondering letar man efter ett felställe på Vattenfallsstyrelsens likströmskabel till Gotland som skadats och satts ur funktion när en fisketrålare råkade ankra i den.
De utlagda sångerna ger ut