Den här bilen är väl knappast bekant?
Nej, det är en av Volvos experimentvagnar med arbetsnamnet 179an.
Och den kommer heller aldrig att tillverkas annat än i det här provexemplaret som inte är till salu.
Under huven finns en PV444s motor, annars är det inte mycket som är kvar från standardvagnen.
Inom alla bilfabriker pågår forskningsarbeten och tid efter annan publiceras den ena drömvagnen efter den andra.
Men att omsätta en laboratorievagn till en seriebyggd bil, där är steget oerhört långt.
En annan modell är den här som har fått smeknamnet Philip.
Här är det fråga om en stor vagn med god plats för sex personer, utrustad med automatisk växellåda och en nykonstruerad V8-motor på 120 hk.
Även vad beträffar den här vagnen gäller att den bara finns i det här exemplaret som nu är ute och rullar på de svenska vägarna.
Men hittar man några nykonstruktioner som visar sig matnyttiga så kommer man att utnyttja dem i serietillverkningen.
Konstindustrimuseet i Köpenhamn har varit platsen för en intressant svensk porslins- och keramikutställning dit drottning Ingrid hade kommit som första gäst.
Och bland annat beskådade Marianne Westmans servis Mon Ami.
Äldre porslin fanns också i riklig mängd såsom detta fat med nordstjärna från 1740-talet samt den här platån med krönt ankare från 1750.
Här är några stålhanevaser från 1949-51 av stengods med vita och svartbruna glasyrer.
Få plattor av Sylvia Lykovius, stengodschamott med ristning och polykroma glasyrer.
Och en skål av konstnären Kaj Pjajnen.
Tillsammans med Herta Bengtssons skål med flundra.
Och Gunnar Nylunds lejonhuvud som tillhör Nationalmuseum.
En utställning beskrivande boxningens historia har öppnats i Rom.
Redan de gamla grekerna som det brukar heta ordnade knytnevskamper som inte skiljer sig så mycket från våra dagars.
Redan i antikens dagar fanns det boxningstränare och promotors fastän de kanske inte spelade den dominerande roll som i våra dagar.
Från gamla grekiska vaser kan man se hur kämparna snörde sina händer med band precis som i 20 århundradet.
Förr kanske en del matcher var väl hårdhänta eller vad sägs om dessa präktiga knogjärn.
Arkeologiska fyndvisar kämpar med påsnörda stiletter och då har man väl kommit lite långt ifrån tesen om the noble art of self-defense.
Under medeltiden låg boxningen nere men i modern tid blommade den snart upp.
England var det ledande landet och från England härstammade de första ordentliga boxningsreglerna.
Boxning anses ju fortfarande som ett viktigt moment i en ung engelsk gentelmans uppfostran.
Tänk bara på prins Charles som nu ska lära sig boxas.
På utställningen hittar vi en gipsavgjutning av Primo Carneras väldiga näve tillsammans med diverse pugilistfysionomier.
Antingen det nu beror på atombomben eller ej så är det ett faktum att vår förnämsta jordbruksprovins Skåne har fått tämligen riktligt av blötan ovanifrån.
Värsted i nordvästra Skåne där betfälten ser ganska fuktiga ut.
62 mm regn fick man bara på ett dygn vid Möra.
Genom den blåsiga och regniga sommaren har betorna fått en låg sockerhalt i år.
Storleken inte heller över sig och betplockarna klagar över de styva och greningarötterna.
Sockerbetorna har verkligen haft alla naturens krafter emot sig som någon uttryckte det.
Den uppskattning av skördeskadorna som gjorts inom bland annat Kristianstalén har visat att höstvete, vårvete och råg skadas till 40-45% medan vetorna får vidkännas upp till 30% skador.
Sockerbruken har till följd av den långsamma skörden tvingats att här och var köra endast för halvmaskin och fortsätter regnet kan det mycket väl hända att man tvingas stoppa helt.
1044 stuare från den bekanta Vilda sträckan vid Göteborgs hamn var häromdagen instämda till Arbetardomstolen.
De inställde sig mangrant och det blev det största mammutmålet i domstolens hela historia.
Man började på morgonen med en perfekt regisserad marsch genom Göteborgs gator med sång och leverop och talande banderoller.
Fruar och fästmör strädde blommor över stuarna som i långa rader marscherade upp till Burgårdsskolans aula där förhandlingarna skulle ta sin börja.
Och vid tiotiden hade alla kommit på plats och man kunde börja tåga in i den provisoriska domstolslokalen.
Detta är den ryktbara gården i Vindslöv där målarmästare fris.
Fullständigt på egen hand låtit bygga upp ett vid det här laget riksbekant förarrelsens hus.
Det har varit lite si och så med byggnadstillstånden och målarmästaren har nu råkat ut för det fullkomligt unika att polismakten beslutat riva ner huset.
Det är en gammal historia allt det här.
Det började för många många år sedan 1945 och sedan dess har målarmästaren och myndigheterna legat i luven på varandra.
Huset är för stort, ligger för nära grannarna och mycket annat.
I dagens läge ställer man sig bara den frågan, kunde inte myndigheterna sett till att huset blivit ordentligt från början och kontrollerat saken och inte nu när det står färdigt börja riva ner den.
Landsfiskal Bertil Rydell i egen hög person är på platsen tillsammans med polisman Malte Tuvesson.
Och huset hade väl varit jämnat med marken vid det här laget om inte affären plötsligt fått en ny intressant utveckling genom att en notarierslytor kommit på platsen och helt så unika köpt huset för 82 000 kronor.
Och naturligtvis hemställer om att rivningen ska upphöra.
Ja, de lagkloka Torde väl få slå sina huvuden ihop mer än en gång för att reda ut den här trassliga affären.
En DC-6a svävar över Halmsjöns flygfält som idag har kommit ett stycke på väg.
Med landshövding Danielsson i spetsen tillsammans med direktör Evers i armerad betong och en talrik skara pressmän och specialister är man på väg till vad som kanske en gång ska bli Sveriges första verkliga storflygplats.
Detta är den första startbanan.
Inte helt jämn som synes utan kanske med ett tycke av berg- och dalbana.
2300 meter lång är betongremsan och kostnaderna har hittills belöpt sig på 23,5 miljoner kronor.
Beslutet om att anlägga Halmsjöns flygplats fattades 1946.
Då skulle man ha fyra startbanor och allt skulle bli storslaget värre.
Arbetet sattes igång med buller och bomb men 1948 började arbetstakten mattas och sen låg bygget praktiskt taget nere i fyra år innan statsmakterna 1952 beslutade om en fortsatt begränsad utbyggnad.
Var Halmsjön går för öde till mötes vet man inte.
Mycket hänger på om Bromma får fortsätta att bli Stockholms flygstation i framtiden.
Det relativt stora avståndet, fyra mil mellan Halmsjön och Stockholm City är naturligtvis också en faktor att räkna med.
får vi presentera den holländske marsipankonstnären Carl van Läre.
Han har inbjudits till Sverige av direktör Sven Alvo i Malmö och Sveriges konditoförening för att rycka upp den svenska marsipannäringen.
Plats för nya friska idéer.
En stor skara sockerbagare från hela landet hade samlats i Stockholm för att få en lektion i den högre marschfansskolan.
Och hur enkelt är det inte att variera den här lilla kattens humör och fysionomi?
Variationerna tycks vara outövliga.
Med ett enkelt handgrepp skiftar man bara kattkropp och så blir det en ny marsipankisse.
Lite mer lekfull kanske.
Marsipanfigurer har här i Sverige varit något som hört julen och påsken till.
Mr. Läre förstår inte varför de inte ska vara lika populära hela året runt.
Ja, det vill säga det gäller att skapa något nytt.
Och en renaissance ur marsipanfigurerna blir det väl nu efter Mr. Läres duvning av de svenska adepterna.
Titta bara på den här lilla björnen.
Ser han inte bedårande?
Och med en adress till de svenska konditorerna.
Nu vet ni hur man gör.
Varsågoda och gör efter.