Ingen kan väl vara gladare än direktör Jakobsson, chef för Götaverken i Göteborg, som nu har sin nyaste flytdocka inom synhåll.
En verklig bjässe är det fråga om.
28 000 ton förmår hon lyfta.
Från Belgien kommer dockan, boxerad av de bägge holländska boxerbåtarna JLC och RDC.
En hel vecka tog färden från varvet i Belgien.
Den nya dockan är hela 218 meter lång, över 40 meter bred så nog kommer den att synas längs Göteborgs hamn.
Kamrer Friberger vid Götaverken vet nu att man kan åtta sig tankfartygsbyggen upp till 35 000 tons dödvikt.
Lite längre fram kan man till och med bygga hela 45 000 tonare.
Svenska och tjeckiska damer har mötts i landskamp nere i Prag inför en fullsatt och entusiastisk publik.
Här ser vi den unga svenskan Ebi Berggren från Skellefteå under uppvisningarna på BOM.
Tjeckflickorna representerades bland annat av den kraftiga Brostikova som här utför sitt förnämliga program.
Övningar på barr ingick också i programmet och efter landskampens slut kunde ingen hindra det tjeckiska laget från att vinna en överlägsen seger.
Den 15 maj kom kungen på Sineriksgata genom Kalmar län till Ankar's rum där bruksorkesten spelade upp och korporationer och föreningar hälsade majestätets välkommen.
Som en liten prinsessa på vift klev brukschefens dotter fram till farbrorkungen med sin blomsterhyllning och så hälsade majestätet på bruksdirektionen, varefter kommunalnämndens ordförande, överlärare Rydberg, höll välkomsttalet.
Kungen tackade för hälsningen, erindrande om den fagra tjustbygden och den framåtanda som präglat folket i trakten och önskade dem goda och lyckliga dagar även i fortsättningen.
Som ett minne av besöket hade man låtit gjuta en minnestavla med porträttrelief.
En miniatyr erhöll kungen som present.
Musik Så följde en rundvandring i bruket som bland annat tillverkar badkar.
Hur man emaljerar badkar hade kungen velat se och här följer han tillsammans med brukschefen direktör Spånberg intresserat de olika arbetsprocesserna.
Besöket avslutades med en kunglig autograf i brukets gästbok.
Söndagen den 16 maj slog hemvärnsledningen till och blickslarm gick ut till alla landets hemvärnsmän för den största mönstringen av de stridbara styrkorna sedan 1949.
SF-kameran följde en del av övningarna utanför Stockholm och fick vara med om denna dramatiska eldstrid med en bil med sabotörer.
En av sabotörerna får bita i gräset och den andra tillfångatas.
Det är ett värdefullt kap för han är lastad med sprängämnen och farliga saker.
Vore det allvar nu så vore den mannens saga all.
Norsborgs vattenledningsverk på Lovön hörde till de nyckelbyggnader som fienden hade förutsatt sig att erövra.
Tafra hemvärnsförband hade gått i ställning kring reningsverket och bjöd fienden synnerligen hårt motstånd.
Överbefälhavaren general Svedlund tillsammans med rikshemvärldschefen Överste Petri kunde i alla fall konstatera att trots anfall från luftlandsatt fiende så kunde Norsborg hållas.
Och hemvärnets betydelse fastslås vilket nog är samtalets innehållet i denna slutbild.
Den elektriska klockan har stannat på 7.42.
Det var då ett tungt lastat kruståg körde med 60 km fart in i snälltåget från Malmö som stod inne på Tömba station.
Det blev en fruktansvärd krasch som hördes vida omkring.
Lokföraren på gruståget föll på sin post och ett flertal passagerare blev mer eller mindre allvarligt skadade.
Olyckan inträffade inne på Tumba stationsområde och den övriga trafiken blev därigenom inte hindrad.
Röjningsarbetet tog lång tid eftersom hela spårområdet var översålat av grus och singel.
Detta är bilder från Ådalen där naturen nu börjar vakna upp efter den långa vintervilan.
Ännu sveper dimslöjor kring solen och över vattnen drar ännu tjockan.
Och nog finns det snö kvar i norrsluttningar och inne i skogen.
Överallt det grandiosa norrländska skådespelet.
När vattendragen fylls av timmer på väg ner till kusten.
Ner till Örnsköldsvik, till Alfredshem.
Där fabrikerna vid Modomsjö står färdiga att ta hand om skogens skull.
Trävaror, massa, kemiska produkter.
Det är mycket som den svenska skogen duer till.
Men nu forsade i bäckarna.
Nu är våren på väg till Norrland.
Som en vitamininjektion efter den stela istid som rått sedan sista karnevalen har Lunds studenter i den tid Magnoliona blommar beslutat att göra skandal Vilken i sig innesluter alla världshistoriens skandaler och överträffar alla tidigare försök i branschen Se bara här på vännen snoddas Eller matematiken Einstein Många kulturambassadörer fängnade ögat Här är Per Oskarsson hamlet Och regissören med mera Ingmar Bergman
Illustra typer fanns att beskåda i Lund.
Här är narkotikaslaven personifierad.
I spetsen av muntra musikanters dunder och bång hittar vi bland annat den söta tamburmajorskan Cecilia Ingvar.
Ja, så kan då spelet börja.
General Skandal själv Knut Borjlin föres i paradbil.
Alltmedan så småningom hula hula flickor utbreder sig i all sin nakenhet tillsammans med en fula fula gubbe som närgånget undersöker om.
Och så har vi avdelning rättsskandaler där Ådman Lundqvist föres på vår iförd traditionell badrock.
Ekipaget välter flera gånger varpå Lundqvist uppsköts på våren på nytt.
En helt annan form av rättsskandaler utgör de så kallade klerikala skandalerna där i tron på nådens tågordning biskopsskandal med skrivmaskin går omgiven av en del andra slipade typer.
Däribland den försiktige biskop Brask som onekligen klarat sig nödtorftigt på sina lappskrivningar.
Huruvida Pertussus den tolfte i sin hickpåse finner bot och bättring vara likaledes osagt.
Och så Dala i lama med sina munkar.
Bland press- och expressskandaler finner vi den gamle syndige Adam med det lik- och illaluknande organet Hudibras.
Bland de stående konstskandalerna reser sig monumentalt Karl XIIs likvärd på väg till Nationalmuseet i källare.
Politiska skandaler bjöd Lund på i övermått.
Här har vi tio stycken franska regeringar som kommer, som sitter ett tag och som går.
Med tandagnissel och lockrop framvisas här några välsyda manikänger och lättfotade skandaletter Medan högt över mängden svävar den eruptive Vulcanus
Och Christian Kristina Jörgesson vilken sökt bot för personlighetsklyvning och som nu söker Herma Aphrodite.
Ja allt detta och mycket annat stod att läsa i den bruksanvisning till Skandalkarneval som härmed presenterats för den närade biopubliken.
Och så den glansfulla finalen.