I strålande sol kämpade 5000 korporationsskyttar under nio hektiska söndagstimmar på Stora Skuggans skjutbana.
Tävlingsresultaten blev av genomgående högre klassen i fjol trots vindarna som lekte ta fatt med västpiporna.
Paul Ede som grundade korporationsskyttningarna 1918 var naturligtvis närvarande och det gällde också skytteförbundets kapten Stubert och skyttepampen civilingenjör Gewell.
Som arrangörsrepresentant återfanns chefredaktör Ivar Andersson vid Svenska Dagbladet och skarps ordförande över slöjtnad broms i prydlig skytteuniform.
Granna skyltar och vindskyddande tält markerade de tillfälliga föreningarnas inmutningar under de viktiga timmarna.
Särskilt pälsvaruhandlarnas björn blev kärleksfullt ompysslad.
Så är det då dags för den gamle erfaren Fanny Junker Adler att ordna skyttelagen och så börjar salvorna eka över Liljanskogen.
Hur många tomhylsor som täckte vallarna vet väl ingen, men 5 000 skyttare tog det konsumera en hel del patroner.
Särskilt stående tävlingen blev fasadartad genom det bygga vädret och segrare blev polisen med 836 poäng i skarp strid med arméförvaltningen och LM Eriksson.
Internationella ryttartävlingar har avhållits i Rom med bland annat svensk deltagande där kapten Vikander på bimbo hemförde Eskilinopriset.
Ceremonier med ballonguppsläppning invigde tävlingarna som gynnades av strålande vackert väder.
Journalkameran har fångat en sällsynt vacker seriehopp av den turkiske kaptenen Kock på Pazak som här rider ut på banan bland annat beundrad av den charmanta skådespelerskan Märta Thorén.
Visste ni att bland annat trädrötter har en obehaglig vana att växa in i skarvarna på de rör som ni har lagt ner på tomten?
Till slut blir det stopp och då blir det en kostsam sak att ta upp rören.
Tekniken som har genomsyrat hela vårt samhälle har nu också inträngt i avloppsrören.
Och med denna lilla maskin sätter man snurr på snodden och under tiden roterar en spiral in i röret och drar med sig allt som stoppar upp.
Här kommer nu spiralen fram fylld av tågor och rötter och föråringar.
Och för större rör en större spiral.
Och rören blir som nya.
Detta är Chalmers tekniska högskola i Göteborg.
Här pågår för närvarande livliga förberedelser inför den beramade solförmörkelsen i sommar.
Närmast gäller detta institutionen för elektronik vars chef professor Rydbeck har följt upp med planering av de viktiga mätningar av solstrålarna som kommer att ske under de hektiska två och en halv minuterna i juni i sommar.
15 mil brett är bältet där solen blir totalförmörkad.
Centrallinjen går bland annat vid Gränna och genom Eksjö ut mot Öland.
En liten bit av Gotland kommer också med.
Chalmers expedition kommer inte precis att rikta kikare mot den förmörkade solen utan kommer att studera de förändringar i radiokommunikationerna som kommer att ske under förmörkelsen.
Och det är viktigt det.
Därför håller man till ute på Onsalehalvön vid Råö i Göteborgs skärgård.
Där kommer inte förmörkelsen att vara total på jordytan, men väl tio mil upp i luften.
Och det är just där som de elektriskt laddade skikt finns som radiobågarna reflekteras mot.
Här står jonsfärforskningsantennorna som hiskliga uttidsodjur och pekar hotfullt upp mot skyen.
Genom att sända radioimpulser och sedan ta emot reflexerna kan man mäta sig till många värdefulla resultat.
Allt i en strävan att söka kartlägga solen och dess strålar och dess påverkan på de jordiska förhållandena och då närmast radiovågernas utbredning.
Nu är våren här.
Och ett säkert vårtecken är grupperna av unga män och kvinnor som klädda till konfirmation nu beger sig till sin första nattvard.
Med kyrkvärdarna i spetsen, bärande vinkannan och bladdasken skrider här den långa kolonnen konfirmander till Sankt Görans kyrka i Stockholm.
Gruppen är rekordartat stor, hela 52 flickor och 46 pojkar.
Pastor Simon Admund har varit det ungas lärare.
Så är deras konfirmationstid slut.
Men för den skull kommer många att få träffas igen.
Sankt Görans församling anordnar nämligen ett sommarregel på Gotland och säger vem som vill gå miste om det.
Statspolisen tillsammans med enheter ur Stockholms polis och kriminalen ordnade härom natten en total spärr av Stockholm vid alla tillfartsvägar för att kontrollera trafiken, syna förarna, körkorten och se hur det kunde vara beställt med nykterheten.
Så fick man ta fram sina papper och visa att man betalt skatt, löst radiolicens och vad det nu kunde vara.
Lastbilarna undgick inte heller sitt öde.
Här var man särskilt intresserad av att kontrollera att inte vagnarna var överlastade.
Mellan klockan 20 och 33 kontrollerades bland annat 6040 bilar, 1205 motorcyklar förutom ett oräkneligt antal mopeder.
Och som slutbetyg får man nog säga att de flesta tog kontrollen med gott humör även om det fanns kavanker som blev påtalade.
Kommissarie Ekblad vid stadspolisen höll i trådarna.
Till hjälp hade han snabba bilar och motorcykelpoliser för så vitt någon skulle komma på tanken att vilja forcera någon spärr.
Polishundar fanns också om som skulle behövas och helt tomhämt blev inte polisen.
Nio billånare och 15 kvalificerade rattfyllon kunde man lägga beslag på.
Tio personer hade inte körkort och 287 stycken sade sig ha glömt korten hemma.
Men här var det klart och tack så mycket.
Detta är boxningsmatchen mellan italienaren Mitri och den engelske mästaren Töping.
De bägge boxarna har just börjat första ronden och än så länge pintar man sidsteppar och vaktar på varandra.
Det är Töping i de svarta byxorna.
Nu händer det strax något.
Pass på!
Turpin är golvad, men han reser sig.
Han vacklar mot ringrepen.
Svårt chockad.
Han är tagen av blitzkaramellen och domaren avslutar fighten.
Mitri står som vinnare på teknisk knockout.
Ett fruktansvärt larm utbryter och ringen fylls snabbt av skrikande supporters.
Och så var det slut från boxningsfronten.
Ett par gånger om året är hästarna försvunna från travbanan Solvalla och istället fylls luften av ett kompakt racerdån från två och fyrhjuliga topptrimmade ekipage som ska ta sig en dusk på Solvallas finfina tusenmeters sandbana.
I depån hittar vi bland andra Eskil Karlsson som lägger sista hand vid sin maskin och den gamle bekantningen Frans Bernd från Tyskland med sin hembyggda sidvagnsmaskin med ratt åt burkslaven.
Hans uppgift är att reglera vinkel mot moder jord i kurvorna.
Start med Olle Nygren som favorit.
Han kom fint iväg och leder stort efter ett varv.
Men så skar Oles motor och så var det slutåk för den här gången.
Istället blir det veteranen Eje Sandin som vinner hitet.
Efter solotävlingarnas slut står i alla fall Varjole som segrare.
Vännen Eje Sandin lånade ut sin maskin åt honom.
Och i gengäld satt Olle nytt solvallarekord med genomsnittsfart av 114 km i timmen.
Som en liten nyhet på programmet var standardbilarnas dust på en särskild slinga på Solvalla.
Man startade märkesvis och sladdade våldsamt i de tvära kurvorna.
Tyvärr får man säga i ett sånt här sammanhang så gick vagnarna så väldigt tyst att man knappt la märke till hur fort de gick undan.
Och sen var det dukat för sidvagnarna där intresset närmast stod vem som skulle vinna, tysken Berndt eller den svenska brandmannen Gösta Sandberg som hade trimmat upp Gunnar Kalléns gamla tvåpipiga huskvarna.
Starten går och Berndt sticker iväg och leder efter första varvet.
Här kommer Berndt först och Sandberg strax efter.
Men så hände det som ingen trodde.
Det tyska ekipaget misste stinget.
Ett tändstift sa tyskarna efteråt och Sandberg börjar få snitt på motorn och vinner med ny rekordtid 101 kilometer i timmen.