Så har då årets Sankt Eriksmässa slagit upp sina portar ute vid mässområdet bakom stadion i Stockholm.
Det är den tolfte mässan och den är också precis tolv gånger så stor som den första.
Bland alla intressanta maskiner stannade vi inför denna nyttiga sopmaskin som tycks kunna klara av renhållningen i ett nafs.
Den provsopade för oss på Gärdet och med alla sina roterande borstar och fiffiga pinaler fick den absolut betyget berömlig.
En stor skylt dominerar mästorget och inför dess budskap stäms man till allvar.
Under vår kringvandring med reportagekameran tittade vi in i den ungerska paviljongen där jättelika maskiner trängdes med utsökt ungersk tokajer.
Svenska utställare visade bland annat upp nya bussmotorer.
En ny smörjhall, elegant som en lunchbar.
och skaksäkra batterier från boliden.
I den holländska avdelningen visade man hur det går till att slipa diamanter där de diminutiva dyrbarheterna kom det att blänka till i mer än ett kvinnoöga.
Hollands flytande guld togs ut i beskådande.
Utsökt likör med äkta bladguld fritt svävande i drinken för törstiga guldstrupar.
Ja, det passade ju bra till diamanterna.
Leksaker fanns det i övermått.
En liten engelsk promenaddocka poserade sonett för oss.
Och kaninen gjorde sina lustiga språng varje gång man tryckte på gummibålen.
Lejonet spottade ömsomt knappar och ömsomt fingerborgar.
En originell reklam från en sybehörsfirma.
Alltmedan man faller i barnslig beundran inför de sinrika tyska leksakerna.
Där denna bilbana tydligen börjat konkurrera med järnvägarna.
En ny och originell surfare får bilda övergången till en nyhet inom det marina.
En flytväst av perlorn och konstmaterial.
Fem gånger lättare än kork.
Ja, efter den svettiga rundvandringen längs mässans 15 kilometer montrar avslutar vi med ett svalkande dopp.
Ja förlåt, det gick ju inte att doppa sig den här gången.
För någon tid sedan hade vi en amerikansk flotteskador här i Stockholm och en dag kunde man hitta en del av besättningen prydligt skrudad i baseballutrustning nere vid Västerbron för att ge stockholmarna en gratislektion i det amerikanska nationalspelet.
Ja, för en oinvigt förefaller det hela vara en förstoring av den hederliga gamla brännbollen.
Fastän man här använder en kanonhård boll och kastar den med sådan enorm kraft att nog kroppsskador skulle uppstå om man inte var skyddad med grova stoppningar alla ishockey.
Till spelet är fogad en digg redogörelse av regler och finesser.
Men så mycket kan konstateras att det är en kamp mellan tvännelag.
Varav det ena spelar inne på plan medan det andra håller sig längs planlinjer från hörn till hörn.
From base to base.
I en helikopter svävar SF-kameran lättgefullt över det framtida Bromma så som Vattenbyggnadsbyrån tycker om att se det.
Den präktiga avenyn har en gång i tiden varit landningsbana för Bromma flygfält som nu är nedlagt för länge sedan.
Paradgatan är tre kilometer lång och 80 meter bred med särskilda körbanor för snabbtrafik och parkeringsplats för 1 000 bilar.
Kring avenyerna grupperar sig 66 höghus på 70 meters avstånd.
På de rymliga ytorna mellan husen trivs lummiga träd och planteringar.
En modern stad i bilåldern med plats för 60 000 människor.
Men det är bara en dröm än så länge.
Men en behaglig dröm i form av ett stadsplanerförslag som fängnar arkitekt Lindström och hans mannar och som i statlig giv nu presenteras för Stockholms stad.
Gärdet i Stockholm är inte bara en betesplats för får och en uppmarschplats första maj.
Det är också den tummelplats där stans ungdomliga modellflygare brukar samlas.
Söndagen den 29 augusti var det extra mangranna anslutning.
Men så var det också uttagningstävlingar för deltagande i VM för rea drivna modellplan.
Jojo modellflyget har utvecklats det med.
Nu räcker det inte med de forna gummimotorerna.
Nu ska det vara rea motorer.
Alla har lika starka motorer och nu kommer det an på konstruktörerna att bygga plan som håller sig längst svävande i luften.
Man får passa upp vindarna och metrolog blir man på köpet.
Men den här gången kom det friska vindar över Gärdet och ett par modeller susade upp i skyn och försvann.
Uttagningstävlingar har hållits över hela landet och de sju bästa tävlar nu för att bli uttagna att representera Sverige vid VM-tävlingarna i England den 26 september.
Och dagens segrare blev Lars Olsson.
Flygtid 2 minuter 58,6 sekunder.
Här ses han tillsammans med tränare.
Bildhuggaren Olof Thorvald Olsson har dragit in på Konstakademin i Stockholm där han visar talrika prov på sin konst.
Här ett manshuvud kallat atomforskaren hugget i granit.
Olsson gör inte först några lerfigurer utan hugger direkt i graniten så som i detta Janusansikte kallat Romeo och Julia.
108 nummer presenteras varav många med mycket modernt ämnesval så som här till exempel en vision av flygande tefat i konstverket Ljudvallen.
Denna kvinnofigur har fått namnet husmorssemester.
Och slutligen ett manshuvud i slipad och polerad granit med titeln Den Store Jöns Jönsson.
Den stockholmska stadsdelen Årsta har berikats med ett nytt industrikomplex.
Vårnerhuset som häromdagen slog upp portarna.
Och dagen till ära anordnade en originell manikänguppvisning.
Dit hela stadens fotografkår mangrant samlas.
Ja, sånt blir man ju inte bjuden på var dag.
Här är en modell för den rundnätta damen.
Nylåntaft med lenoresor i sidorna och speciellt stödjande atlasresor bak.
En ungdomlig modell med ny rund spiral fram.
Det senaste i strumpband rönte stor uppmärksamhet från den kvinnliga delen av publiken.
Och den manliga med, det ska villigt erkännas.
Den nya industrin har en kapacitet av 25 dussin korsetter och 180 dussin bh om dagen.
Och allt är modernt, skinande, fint och blankt.
Att Dior's bystlösa linje skulle slå igenom betvivlas starkt efter åsynen av dessa starkt kurviga bh som utmärkt klädde de bägge manikängerna Sylvia och Sibylla.
Det har varit flottans dag i Helsingborg.
Visserligen inlät inga slagskepp men det blev i alla fall ett par särdeles prima attraktioner.
Nämligen sprängning av en tysk mina och fällning av sjunkbomber.
Besättningen på minesveparna Koster, Ulvön och Rapskär är redo och fartygen löper ut från Helsingborgs hamn medförande ett stort antal civila gäster.
300 biljetter gick åt som smör i solsken fastän det blåste riktigt friskt.
Minan är hittad och om ett ögonblick smäller det.
Doft mullrade en god stund och vattenkaskader kastas åt alla håll.
Måsarna är redo att ta vara på den fisk som gick åt.
Och nu kommer strax nästa knalleffekt.
Där gick funkbomben och om ett ögonblick så tänder utlösningen trotylpaketet.
Ja, det blev sannoliken en nordländsk illustration till de åskor kriget kan åstadkomma.
För 40 år sedan ringde Sveriges kyrklockor samman till mobilisering.
Ur SR-journalens arkiv har vi ställt samman några bilder från den tiden då ofredsmolnen lägrade sig över landet.
Så här efteråt kanske man ser en och annan ljuspunkt.
Ett och annat som kommer en att dra på sminbanden.
Den ärade publiken ska veta att man inte rörde sig så här knyckigt i verkligheten.
Det får skyllas på de gamla handvevade reportagekamerorna som arbetade med en annan hastighet än de moderna projektorerna.
I hast sammankallade från alla Sveriges vinklar och vrår tågade landstormen till sina utrustningsplatser där vissa förbann kunde utrustas med både vapenrock och byxor även om storleken var en och krigaren en helt annan.
De flesta fick dock nöja sig med de trekantiga hattarna, ett mausegevär och en armbindel och sålunda ryckte Sveriges armé i fält.
Överallt lastade man i tågen, ovissa öden till mötes.
Och i takt kunde man i alla fall och på humöret var det i allmänhet inte något fel.
Här i Stockholm igen känner man Sturegatan med stadiontornet som då var tämligen nybyggt.
På Norra Latins skolgård ägnade man sig åt skjutövningar och militären fick ibland bevaka mjöltransporterna så prekärt var försörjningsläget den gången.
För kronans manna gick det väl an, värre var det för civilisterna.
Man kunde på den tiden verkligen tala om hungersnöd.
I fält fick man äta cement och bland de här hungriga krigarna ser man i mitten Victor Sjöström i grå kavaj, 35 år gammal.
Förbanden drogs samman till manövrar där det många gånger gick hett till.
Officerskåren var på den tiden föga fältmässigt.
Den var skrudad i granna blå uniformer med guldtränsar och utgjorde de flesta ett ypperligt trickmedel i den täta grönska.
Och så slutar vi detta 40-årsminne med en liten förbimarsch av 1914 års soldater.
Detta är Rörvik söder om Nässjö där den fruktansvärda tågolyckan inträffade natten till måndagen.
Alldeles före stationsområdet spårade Natsnälltåget från Malmö ur och en trävagn, den fjärde vagnen framifrån, blev helt krossad mellan de övriga stålvagnarna.
Sex människor fick sätta livet till och ett stort antal skadades.
Katastrofberedskap med kranvagnar var snabbt till platsen där en förfärande syn mötte.
Trävagnen var helt förintad, banvallen uppriven och den tunga järnvägsrälsen vriden som förstelnade stålskelett.
Postvagnen hamnade i en vasstäckt sjö som omgärdade banvallen och endast med största ansträngning kunde postpersonalen rädda sig från drunkningsstöden.
Tågpersonal och vittnen radiointervjuas och alla är skakade över den väldiga omfattning olyckan fick.
Vare sig det nu beror på materialfel eller för hög fart i den hastighetsbegränsade infarten till Rörvik.
Från luften i Aftonbladets reportageplan får man en kuslig totalvy över olycksplatsen i Rörvik.