Mina damer och herrar får jag bara låta er ge den orientering att vi börjar inte föredraget för jag får ett signal från den här till höger på mig.
Ordförande Heselgren, mina damer och herrar.
Jag ska i kväll försöka ge en oversikt över de förenta nationers arbete inom ett halvt år och dessutom försöka ställa en status för vår stilling.
Det är väl inte ett anständigt människa i den vida världen som i sitt hjärta är emot fred.
Uenigheten mellan oss.
Begynner när man kommer till middlen för fredens bevaring Någon vill trygga freden med makt Andra bygger på Däremot så är det slik Att en må ville fred För att få den Vi förente nationers
De förenade nationer representerar mänsklighetens hittills mest vidgående försök på att förena alla positiva fredsbestrebelser i en samlande världsfront för fred, frihet och framgång.
Det är en dristig plan.
Organisationens mål är också djärve.
FN ska upprätthålla den mellanfolkliga fred och säkerhet och bilägga tvistemål.
FN ska främja vänskapliga förhåll mellan nationerna.
FN ska bidra till en internationell lösning av mellanfolkliga spörsmål av ekonomisk, social, kulturell och humanitär karaktär.
Och främja respekten för de grundläggande frihets- och mänskliga rättigheterna.
FN ska vara det stora samlande organ där alla jordens folk kan mötas till fälles insats för fälles mål.
Ett mer omfattande arbetsprogram har aldrig varit truckat upp för någon international organisation
Pakten som blev undertecknat i San Francisco den 26 juni 1945 var en sejr för mänskligheten av lika stor betydning i det lange löp som den samtidige sejr på slagmarken över nazisme och fascisme.
För första gången stod det stora flertall av världens folk samlat till en avtal som kunde trygga framtiden för dem alla om de ville.
Den praktiska ivärksättelsen var nästa som fredsinstrument och världen var på väg mot en ny krig.
Organisationen har hållit och det är i verkligheten ingen rejla tegn på att vi inte vill hålla i tiden framöver.
Men man ska vara uppmärksam på att det är de förente nationer
och ofta de förenade nationer alene som har stått mellan den förelöviga fredstillstånd som härskar och trusseln om en tredje världens krig.
Det finns i verkligheten efter min mening inte något annat hållbart alternativ än de förenade nationer om man vill ha varig fred.
En tredje världens krig vill oss uväglig före till mänsklighetens utslättelse.
Det vill ingen sejrare bli, men alla vill bli besejrade.
Jag antar att det är en vuxen erkännelse av denna uhyggliga möjlighet som samt med de förenta nationernas inflytelse har fört till den avspänning i den internationella situation som vi har haft i de sista månaderna och som jag hoppar och tror vill fortsätta.
Jag har intryck av att ansvariga statsmän över hela världen är fast bestämd på att hindra en ny krig och att de vill gå med eget land för att bevara freden.
Med andra ord, det är i princippet full enighet om.
Så låt mig nämna några exempel på resultaten därifrån.
Efter Säkerhetsrådets...
langvarige och hissige behandling av ett klagemål från Iran trakt till slut sovjetsamhället alldeles inne och ockupationsdroppar utav landet.
Storbritannia och Frankrike gjorde detsamma i Syria och Lebanon där dessa två land kragit till de förenade nationer över främre besättelse.
Indonesiakonflikten har flammat upp tre gånger med till dels allvarliga blodsutbyggelser och ödläggelser.
Varje gång har Sikkerhetsrådet och FNs medlemskommission grejt att få stoppet krigsoperationen.
Och det är mitt hopp att i den närmaste framtiden blir det varig fred i Indotin på att få stoppet.
När Greve Folke Bernadotte blev betrodd i vansklig värld och prövade att stamse krigsoperationen hade han hela de förente nationens auktoritet i ryggen.
Men han sparte heller inte sig själv.
Medlingsarbete var uhyre komplicerat, men han gav aldrig upp.
Uselviskt och uträttligt försökte han alla utväger.
Folke Bernadotts insats som medlingsman i palestinakonflikten vill bli stående som ett lysande exempel i de förenade nationens historia.
Efter hans tragiska död blev fredsbestrebelsen fortsatt av doktoralböns
Och nätopp i dessa dagar är den sista har de vanskliga våpenstillståndsavtalen brakt väl i havn.
Arbetet med den ändliga fredsordningen fortsätter och skulle nog ha goda chanser till att lyckas.
Det vill säga att på 26 månader har de förenta nationer grejt att finna en begynnande lösning på ett problem som har förfyllt mänskligheten i över 2000 år.
Det är min personliga åbevisning att den nya medlemsstaten Israel vill ha medget och yde både på livet och på den fjärde.
Här i de nordiska land vet alla hur folkens ekonomiska och sociala framgång har skapat stabilitet i samhällsapparaten och gett trygghet till människorna.
Andra folk har lärt sig samma.
Det är en tillsvarande utveckling vi måste få över hela världen.
Det är ett övermåtet, langsiktigt arbete.
Men det kommer tillgång genom FNs ökonomiska och sociala råd.
En institution, viss betydning är i det lange löp, tror vi blir större än Sikkerhetsrådets.
Och så här må medlemsstaterna bli eniga om vad de ska göra, sällan den så kallade vetorätten inte gäller.
Och det må samarbete till, samverka och tålmodighet och kanske lite mägling också.
FN ska vara garantin för att den starkare inte brukar sin övermakt till att utnyttja den svaka.
Här är det nog en uppgave för världens samvittighet.
Genom expertkommittén och regionala kommuner och utvidet.
Föreningen har rika traditioner att bygga på.
Vi vet alla att styrkan i demokratiet
Själv i kärnan i folkstyret är kunskapen om samtalen och dess behov och om medlen till att nå vidare framöver.
Detsamma gäller i utpräget grad världens organisation, de förenade nationer.
Först när en vet vad FN gör och har lärt om organisationens stora möjligheter, vill en kunna värdsätta denna nyskapning på den internationella arenan.
En värd man och en värd kvinna är idag en världens borger i ores vidaste förstand.
Och detta, mina damer och herrar, medför också de stora förpliktelserna.
Varsågoda president, Kuba delegatörer förstår att det inte är säkert eller rådligt att öppna upp en snabbt debatt om den här frågan om integreringen av politisk konferens, där agressors band betalar för att säga till de andra banden vem som ska vara våra representanter.
The political situation in the world is not such that one of the two most powerful great powers is prepared to accept in advance important and binding political decisions which may be dictated or influenced in a decisive way by the other.
i arbetet med en internationell politisk organisation där bindande beslut om viktiga frågor, inflyttade av viljan av USA och Amerika, var som en regering att vänta på.
The urgent and important thing is to get the conference started.
The longer we delay, the more we debate publicly, discuss the formation of the conference, the more extraneous and irrelevant issues may be brought in.
Och vi är nu i en kritisk fas.
i utvecklingen av relationer mellan den fria världen och de kommunistiska länderna.
Framtiden ligger i balansen.
Tjej Wyszynski, jag har säkerhet att Sovjetunionen kommer att uppnå
att om man refuserar att ge sig till den här dubbla tydligheten så kommer den att gå mot sin profunda intresse.
Jag har med er möjligheterna att komplettera organisationen av den occidentala Europa som i och för sig är en försäkring mot resurrektionen av en aggressiv militarism genom ett system
av tillräckliga garanter, särskilt mot förändringen av existerande gränser.
De förstår också att man måste utnyttja de här områdena.
Man kan inte inte tro på de här områdena.
Att det kommer att vara i intresset av vårt samhällsarbete.
Det bestämmer också vårt folkbeslut.
Törna kabel kan inte mörkas av bära.