Segerter här teaterbesidelsen visar vissen förlajt i Konstantin film, den sverigen färgfilm är Arne Schatz.
När den berömde roman om Selma Lagerlöf med Ulla Jakobsson i den här rollen.
In the ganzen väg i stil som man är en begripp.
Om det här tog oss bevågen, en färgfilm, nack, dissen, tema och brev.
I början vill jag visa er några bilder från miljön där filmen skedde.
Det här är Stockholm.
Från Königslotet går vatten från Mälarsås.
Några kilometer nere i den fina Sommarstaden ligger ateljéerna i svensk filmindustri.
Här är så kallad filmstad.
Der Häuserkomplex wurde 1919 gebaut.
Zu der Zeit als die Regisseure Viktor Sjöström och Maurits Stiller ihre weltberühmten Filme nach den Romanen von Selma Lagerlöf drev.
Heute haben wir vier Ateliers.
Der Pförtner hält Unbefugte auf Abstand
Men ni är naturligtvis välkomna till en besök.
Här på skogen står några statister från Arne Schatz i sina dekorativa vänder från 16. århundradet.
Det ser rätt idylliskt ut, men det blir också intensivt arbetat.
Vi filmar varje år 10-12 spelfilmer.
Däremot industrifilmer, kursfilmer och skolfilmer.
Som vi har gjort i 40 år, varje 8 dagar.
Vi har ett stort, moderna laboratorium.
Här kläder filmen.
Här kopieras filmen.
Och här utvecklas.
Bortsett från ateljéerna ligger våra verkställningar.
Här arbetar tischlare.
Här görs smidarbeten.
Och här är malarna medvetna om att mala skilder för tronsalen av en svensk kvinna från 16. århundradet.
Det här häftiga viset är nog bekant för er.
Ja, det här är Ulla Jakobsson.
I den här skärmen har Greta Garbo och Ingrid Bergman provat sina kostymer.
Hon spelar den kvinnliga huvudrollen i Herr Arnes Sjöss.
Den berömda novellen av Selma Lagerlöf blev redan en gång filmad av Marit Stiller Stum.
Den här filmen ligger en helt ny utbildning på grund av.
Det är en av de tågligaste filmen som Sverige redan producerat.
Vi måste till exempel transportera en gallera till norra Sverige och bygga upp den där på isen.
Och det under väldigt svåra förhållanden.
Följ med mig nu i ett av de ateljéerna där Ola Jakobsson får regieringar från mig.
Den rollen av Zoracis spelar Ulf Palme.
Ja, för er som är här, det var något av vårt arbete i Sverige.
Till slut en avsnitt från den nämnda farbfilmen.
Men tänk er att det här bara handlar om en snittkopi.
som tekniskt har något att önska sig.