Hans Majestät Konungens Eriksgata i Jönköpings län blev en folkfest av stora mått, trots att veders makter inte var det bästa tänkbara.
Hans Majestät anländer här till Kungliga Smålands ateljeregimentet, där han mottager regimentet och Jönköpings frivilliga försvarsorganisationer.
Under tiden besökte drottningen barnavdelningen på Jönköpings lasarett.
Som ciceron fungerade styrelsmannen doktor Berggren.
Det var en stor upplevelse för lilla Eva Lagerdal när drottningen kom fram och hälsade.
Lunchen intogs på Alphyddan där kungaparet fick tillfälle att studera den vackra utsikten.
Efter lunchen skrev konungen sin namnteckning på berget in vid restaurangen.
Den stora bilkaravanen rullar vidare mot Norra Hammars bruk.
Ofta blir karavanen stoppad av folk som samlats längs vägarna och vill att hylla konungen.
Norra Hammar hade gått man ur huset för att hylla konungen när han kom.
I bruket fick konungen bland annat se gjutningen av det monogram som sedan ska sättas upp på Tabergs topp.
Färden gick vidare till Taberg där konungen talade och beundrade den vackra utsikten.
Därefter inspekterades den sten som uppsatts till minne av hans majestets besök.
På kvällen vidtog den stora medborgaruppvaktningen.
Omkring 20 000 människor trängdes i rådhusparken i Jönköping för att se en glimt av kungaparet.
I Mölseryd hälsade konungen på hos landets äldsta invånare, den 106-årige förre korg- och toffelmakaren Johan Jonasson.
I närmare en kvart underhöll sig konungen med den gamla.
Här lämnar vi konungen på Hans Eriks gata genom Jönköpings län.
I.