Här är tävlingsjöryn för Svenska flaggans dag för att utse nästa års flaggaffisch.
Jöryn består av major Thor Wibom, kapten Gösta Laurin, professor Wilhelm Kåge, disponent Oskar Ohlin, intendent Karl Öhrbom, direktör Harald Rosenberg och redaktör Sven Jansson.
Och sedan ordnade man vernissage på Röda Kvarn på de cirka 250 olika tävlingsförslagen.
Och här är då första pris, konstnären Lars-Erik Karlsson.
Tvåa blev E.D.
Alexandersson, bägge Stockholmskonstnärer.
Och trea Thor Karlström.
Ja, här har sannoliken fantasin fått fritt blomma.
Synliga bevis på hur många olika sätt man kan inpassa den svenska flaggan i en affisch.
Se här ett förslag till exempel.
Barnet spelar en stor roll i denna vår soliga junifest och många vore de tävlingsförslag där våra kära ungar återfanns.
En märklig djurtransport gick av stapeln på Bromma flygplats häromkvällen.
På ett av Transairs flygplan ilastades nämligen sex avelsrenar för en rekordlång transport ända ner till Antarktis där man nu vill göra försök med att implantera renar från svenska Lappland.
Färden gick först till Paris men sedan bär det av till Madagaskar och därifrån med valfångare och flyg till ögruppen Carguellena nära Antarktis som har ett klimat som mycket påminner om det svenska uppe vid Gällivare.
I Paris var det fullt pådrag inför det celebra besöket och samen Janok från Harro in vid Gällivare spanade försiktigt ut över Le Bourget.
Så långt söderut hade han aldrig varit förut.
Franska tullen hade väckts mitt i natten och trodde knappt sina ögon inför det ur fransk synvinkel högst rötmånadsmässiga djuren.
Och efter omlastning fortsatte renarna sin långa emigrantresa.
Vi önskar dem lycka till i sitt nya land.
Industrijubileerna börjar bugga tätt nu i Stockholm.
Nu senast har Elektrohelios nere i Årstahamnen jubilerat.
Med den 500-tusende spisen färdig att lämna det löpande bandet.
Det var fullt presspådrag under festdagen där bland annat direktör Lindén och generalkonsul Söderberg lät sig väl smaka av de läckra pepparkakorna.
Direktör Edström festtalade och sedan begav man sig kring i anläggningen där företagets olika produkter visades upp.
Så här till exempel preparerar man matvaror före djupfrysning.
Och så här stryker man skjortor med nyuppfunnen så kallad strykmangel med svampgummirulle som skonar knapparna.
Men det var spisarna som stod i centrum vid dagens jubileum.
Och här är alltså festföremålet med alla sina raffinerade finesser.
Varsågoda, en demonstration.
Tidur finns det som kan ställas in så att spisen börjar arbeta vid en tidpunkt och själv stänger av sig vid en annan önskan.
Och det här skulle vara sista ordet i spisväg.
Kombinerad spis med skärvreda och arbetsbord i ståhöjd.
Detta är Marstrand.
Så här års sover den lilla staden sin vintersömn.
Borta är badgästerna och tomma ligger fjordarna tills det börjar våras och solen kommer åter.
Marstrand är en urgammal stad.
Redan på 1200-talet nämns den i hävderna.
Under hela medeltiden kommer den att spela en stor roll i de historiska händelserna.
Karlstens fästning utgjorde stadens försvar.
Som handelsstad och centrum för fisket har Marstrand under gångna tider varit av stor betydelse.
Men nu har den förvandlats till en idyllisk rekreationsort och seglarcentrum, intygar museichefen Bornander.
Här är Nordströmska huset på krönet av Villagatan och här var det som Selma Lagerlöf för precis 50 år sedan skrev sin världsberömda novell Herr Arnes penningar.
Den dramatiska historien från den svenska vasatiden om de skotska legosoldaterna vid kung Johan III hov som på sin flykt undan kungen till Skottland hamnade här på västkusten och här på Solberga pressgård förövade mordet på Herr Arne.
Gården Branehög spelar också en stor roll.
Här var det som knivarna slipades.
Och här på Stegelberget ändrades mördarnas stormiga levnad.
Och vad var då naturligare än att förlägga premiären på SF-filmen Herr Arnes penningar just hit till Marstrand.
Som för en dag fick leva upp ur sin törnrosa sömn.
När det mörknat och marsallernas flämtande lågor lyste över fjordarna stävade en flotta av fiskebåtar med gäster från bland annat Ostdal, Byrön, Hamneskär och Klöverön in till Marstrand.
Dit också den lilla elektriska färjan, spårvagnen som den skämtsamt kallas, anlände fullpackad med celebra gäster med landshövding Per Nyström med maka i spetsen.
Den lilla bion med sina träbänkar och 130 platser hade försetts med ny apparatur och hit ställdes färden där bland hedersgästerna sågs Selma Lagerlöfs brorson apotekare Nils Holger Lagerlöf.
Snart var salongen fylld och bland många kända ansikten fångade kameran marstrandskungen Bertil Engnell.
Och så kunde då premiären ta sin början.
Stockholm blev hastigt och lustigt ett stort politiskt centrum när FNs generalsekreterare Dag Hammarskjöld damp ner i staden för så småningom vidarebefordran till Peking och kontakt med den kinesiska statsledningen med anledning av affären med de nedskjutna amerikanska flygarna.
I hast ordnades denna presskonferens på UD där Hammarskjöld med elegans red ut trumhälden från det drygt hundratalet närvarande journalisterna.
På alla intrikata frågor svarade den leende generalsekreteraren No comment eller That is anybody's guess.
Så var mötet slut och man åtskildes i stort sett lika ovetande som före konferensen.
Det egentliga ärendet för Dag Hammarskjöld var ju att komma till Svenska Akademin på dess högtidsdag och göra sitt inträde i den vittra församlingen och ta stol nummer 17 i besittning efter sin fader Hjalmar Hammarskjöld.
En enastående händelse som inte inträffat sedan akademin grundades.
Den praktfulla salen i börshuset vid Stortorget i Gamla stan i Stockholm var bokstavligen packad med celebriteter.
Där var hela den kungliga familjen.
Där var högsta domstolens ledamöter, höga statstjänstemän och notabiliteter.
Det är Adelton inträder i salen.
Två ledamöter saknas, Fredrik Bök och Per Hallström.
Svenska akademin ständige sekreterare Dr Anders Österling reser sig så för att hämta den nya ledamoten Dag Hammarskjöld.
Enligt gammal tradition ska den nya ledamoten tala över sin företrädare och här inträffade nu det unika att Dag Hammarskjöld ägnade sitt tal åt sin fader och avslutade sålunda.
Sista intresse för uppgifter han för ägnat sin tid gällde denna akademi.
När jag söker mig tillbaka för att finna en situation som speglar det väsentliga i Hjalmar Hammarskjölds personlighet stannar jag inför denna håkomst.
Det är sent, tredje dagen av 1925 års försvarsdebatt.
Diskussionen i första kammaren har i hög grad kommit att präglas av ekon från de stora striderna 1914.
Hjalmar Hammarskjöld, som från sin sida, utanför partierna, med skärpa för striden för sina åsikter, har därvid blivit en personlig skottavla.
I detta läget har han en sista gång att loda.
Han slutar med orden
Här yttrades förr i rasten att stora kretsar hade klart för sig.
Att det i försvarsfrågan inte kunde följa en dåligare rådgivare än mig.
I den mån det förhåller sig så ber jag herrarna samtliga glömma, grundigt glömma att jag är försvarsvän så att detta inte må lägga hinder i vägen för ett gott beslut.
Vem som tar initiativet, vem som över inflytande är så oändligt likgiltigt gentemot den stora frågan.
Att vårt fosterland ska bli tryggat för framtiden.
Här är Kockums varv i Malmö, blickfånget för allt marint intresse på sista tiden.
Och här ligger vår senaste ubåt, Hajen, färdig att sjösättas.
Och hit har kommit allt vad vi har i form av spetsar för försvar och sjöfart, med prins Bertil som första hedersgäst.
Och så glider då hajen ner i sitt rätta element och vårt försvar har fått en ultramodern båt till sin flotta.
Samtidigt var anordnat en ubåtsutställning med smått och gott från torpeder till periskop och med ett akvarium med äkta levande grodmän.
Prins Bertil fick sig också en pratstund med gamla ubåtsveteraner.
Dock med filmkameran finns ingen anledning att dröja för länge på utställningen.
Vi bjuder er istället med på en tur med en ubåtsflottilj på övningar i Stockholms skärgård.
Med ett intryck av forserande kraft plöjer de smidiga stävarna fram i lederna och snart är vi en bra bit förbi oxdjupet och ut på lite friare vatten.
Så gör vi då klart för torpedskjutningar.
Dessa ubåtens dödsbringande anfallsvapen är inga billiga grejer precis.
Bortåt 100 000 kronor kostar en enda torped bara.
I övningarna har man inga sprängladdningar i torpederna, men vore det allvar så skulle det se ut så här.
Med 50 knops fart rusar torpeden iväg mot sitt mål.
Och nu igen med luckan som definitivt avskär oss från yttervärlden.
Nu bär det av nedåt mot djupen.
Klart för dykning.
Dieselmotorerna stoppas.
Avgasrören pluggas igen och vi slår av maskineriet för elektrisk drift.
Utrymmet ombord är ju inte för spaciöst precis och därför måste varje man veta exakt vad han ska göra.
Ett 30-tal mannar är nu intensivt sysselsatta med att ställa om alla kranar, rattar och vred och under tiden tar vi in vatten i tankarna och båten börjar mer och mer försvinna från havsytan.
Så åker periskopet upp, ubåtskaptenens känselspröt med världen ovan havsdjupen.
Och snart speglar sig fjärdarna i de många glasprisperna i periskopet.
Vrider man det kommer man in på en segeled med många feta präktiga fartyg.
Men men, det är fred nu och den ordinarie sjöfarten ska inte oroas.
Och medan en ubåt ljudlöst glider fram i det våta elementet gör man i ordning för skaffning ombord.
Bordet finns hopfällbart uppe i taket och det måste ställas i ordning för varje måltid.
Under tiden kokar käket i den lilla bussan där kockarna sannoliken får vara något av ormmänniskor.
Under tiden har vi kopplat om till så kallad snorkelgång.
En genial tysk uppfinning som gör det möjligt att köra med dieselmotorerna även i undervattensläger.
Det enda som föråder båten är en liten miniatyr springbrunn.
Fast den från land sett kan det ju lika gärna vara en valfisk.
Så kommer då chefen kapten Bengt Lundvall och med sina officerare tar så en måltid under vatten sin början.
Alltmedan frivakten tar sig en tupplur i torpedens skugga.
Det här är en belysande bild för de små utrymmena ombord men även för den goda anda och sammanhållning mellan alla kategorier ombord på en ubåt som situationen och utrymmena skapar.
Här är sannoliken all kasernanda omöjlig och särskilt märker man detta under de långa dykningarna som kan vara ända till 14 dagar då man får spela och underhålla sig så gott det går.
Men så är det dags att blicka upp, upp från havsdjupen, upp till ytan och ta farväl av vårt jubilerande ubåtsvapen.