Återigen har uppmärksamheten riktats mot musiktemplet vid Hötorget i Stockholm där årets nobelfest traditionsenligt gått av stapeln.
I närvaro av kungaparet och en lysande skara kulturpersonligheter skrev man så till verket att belöna de forskare som detta år hyllats med det över hela världen så åtrådda Nobelpriset.
Efter den högtidliga öppningen och pristagarnas solenna inmarsch reste sig så riksmarschalken Birger Ekeberg och sa bland annat.
Mina damer och herrar, återtecknar vi den 10 december, redovisningens dag för oss som fått oss anförtrot att söka förverkliga förutsättningar.
Det är edla tankar och upphöjda syften som kommit till ljuset.
Efter hans tal framträder professor Waller som introduktör åt årets bägge fysikpristagare av vilka Max Born var närvarande.
I present day atomic physics.
Congratulating you.
I now ask you to receive your Nobel prize from his majesty the king.
Båda fysikpristagarna hade tilldelat sina priser för sin forskning inom atomernas värld.
Den andra pristagaren professor Walter Bote hade inte kunnat närvara men representerades av sin dotter.
Königslichen Schwedischen Akademie der Wissenschaften, ihrem Vater zu überbringen und seinen Nobelpreis jetzt von seiner Majestät dem König zu entangen.
Så kom då turen till årets kemipristagare, Linus Pauling från USA, vars introduktör var professor Haig.
From the hands of his majesty the king, the Nobel Prize for Chemistry for the year 1954.
Professor Gard riktade sig i ett långt anförande till de tre pristagarna i medicin, Anders, Robbins och Weller från Amerika, vilka samtliga tre gett värdefulla bidrag i kampen mot virussjukdomarna och framgångsrikt stått i spetsen för bland annat poliobekämpningen.
Och här är då först professor Enders.
Den andra i forskarteamet, Robbins.
Och den yngste, Wellers, från flera staterna.
Och så Anders Österling som talade om den tyvärr icke-närvarande Ernest Hemingway, årets pristagare i litteratur.
Edelskungliga högheter, mina damer och herrar.
Amerikanska författare har i vår samtid allt starkare satt sin prägel på litteraturens allmänna fysionomi.
Just vår generation har under de senaste decennierna
fått bevittna en omorientering av det litterära intresset som innebär inte bara en tillfällig förändring av marknadsläget utan rent av en andlig horisontflyttning med visträckta konsekvenser.
Österling fortsatte och gav en lysande exposé över Hemingway och hans författarskap och slutade sålunda.
En människa kan tillintetgöras men inte besegras.
Årets litteraturpris har alltså tilldelats.
En av samtidens stora författare.
En av dem som ärligt och oförskräckt återger genuina drag i tidens ansikte.
Den nu 56-årige Hemingway.
är den femte i ordningen av de amerikanska författare som hittills hedrats på detta sätt.
Då pristagaren, tyvärr av tvingande hälsoskäl, förhindrats att inställa sig, kommer utmärkelsen nu att överlämnas till Förenta Staternas ambassadör.
Mr. Ambassador, I now have the honor to ask you to receive
From the hands of his majesty the king, this year's Nobel Prize for Literature, which was awarded by the Swedish Academy to your countryman, Mr. Hemingway.