Den 1 januari 1955 bildade Essingeöarna i Stockholm egen församling.
Tredje söndagen i advent invigde Stockholms nye biskop Helge Ljungberg som sin första biskopala förrättning Essingeförsamlingsgård på berget intill Essingetorg.
Många församlingsbor hade sökt sig dit denna morgon och talrika av ord och de gåvor som den nya församlingen fick mottaga.
Någon kyrka finns inte ännu men ansökan om att få bygga har inlämnats till statsmakterna.
Så begav man sig hos stad att inviga församlingens tre kyrkklockor.
I brist på klockstapel hade klockorna upphängts i en reslig tall.
För påkänningarnas skull fick man dock endast ringa i en av klockorna.
Sedan kristendomen först förkunnades i vårt land har kyrkklockor ljudit och än idag finns en 700 år gammal klocka i bruk, sa biskopen.
Må dessa tempelklockor, trons, hoppets och kärlekens, bli en jublande treklang i våra hjärta.
Från Venezuela kommer en nationalfilm från huvudstaden Caracas som i år har varit centrum för skytteintresset världen över.
Här har också avhållit en svensk konstindustriutställning förlagd till förmodligen Sydamerkas modernaste byggnad Edificio Polar vid Plaza Venezuela i Caracas.
Utställningen invigdes med presidentparet överste Perez Jimenez som hedersgäster åtföljda av Svit samtliga regeringsledamöter jämte andra högre venezuelanska medborgare.
Vår minister i Caracas, Carl Borgenskärna, överlämnade i egenskap av representant för Svenska Skytteförbundet en speciell medalj till presidenten i anledning av det svenska skyttebesöket vid VM-tävlingarna.
Den svenska utställningen blev en stor framgång.
Av de cirka 2000 konstindustrisaker som utställts såldes hela 95 procent.
Pressen var älskvärd och positiv i sina utförliga kommentarer och utställningen tjänade väl syftet att sprida intresset för Sverige i det rika och uppåtgående Venezuela.
Vattensituationen i Dals land har den senaste tiden varit ganska oroande.
Särskilt här i Dals kanal har det brusat värre än på år och dag.
Strax före sluss nummer 18 bröt sig vattenmassorna genom en fördämning och drog med sig ett hus ut i virvlarna.
Närmast hotad blev sedan kanalvakten Wickmans hem som tills vidare evakueras tills man kan överblicka situationen.
Kanalen är här en så kallad tilloppskanal förbi fallet där det finns en damm.
Av allt att döma har banken mellan slustilloppet och slussen utsatts för ett synnerligen kraftigt tryck genom det höga vattenståndet.
Sjöarna Stora Le och östra och västra sillen är proppfulla med vatten.
Ingenjörer från Trollhättan är här i full fart med att bygga en så kallad fångdamm för att sedan kunna torrlägga kanalbassängen och reparera skadorna.
Vid Billingsfors kan man stanna och njuta av det vackra skådespelet där de väldiga vattenmassorna med rasande kraft störtar ner längs kanalen.
Det hotar att svälla över med bilar på Stockholms gator.
Ständigt gruvar man sig över problemet.
Var ska man göra av bilarna?
Var ska man få tag i en parkeringsplats och var kan man få tag i ett garage?
Men det börjar lossna lite nu.
Morgonpigga åskådare kunde häromdagen se hur stora truckar lastade med monteringsfärdiga garage av en ny typ.
började lasta av längst borta på Karlavägen där Ladegårds Gärde börjar.
Här har Djurgårdsförvaltningen upplåtit plats och här började garagestaden växa upp i rapid takt.
På tre kvart bygger man upp det här lilla bilhuset som kostar lite över 1500 kronor.
Garagen arrenderas sedan åt hugade bilägare för en kostnad av 250 kronor per år.
Vill man ha vinterboning och alltså ordentlig glasfibertätning kostar detta 200 kronor extra.
Ingen hindrar en sedan om man vill dra in elektrisk uppvärmning.
Man räknar med att det saknas 8000 garage bara på Östermalm och Gärdet.
Här har man tydligen ett svar på problemet.
Två typer av garage tillverkas för närvarande.
Det större rymmer den största Cadillac och i det mindre herbergerar man med lätthet bilar av normal storlek.
Här är Mexiko och världens väldigaste biltävling, Carrera Mexicana.
Återigen har fartvidundren släppts lösa bland befolkning, mulåsnor, kringirrande hundar och kattor och med över 270 km fart har den dödsbringande hetsjakten gått från Mexikos sydligaste gräns upp till Ciudad Juarez i norr.
Men inte heller det här året kunde man undgå att bilvraken kantade vägarna.
Lyckligtvis klarade stålkarosserna och stålhjälmarna livet på många förare men stor materiell förödelse vållades naturligtvis.
Loppet blev en besvikelse i så mått då att de europeiska bilfabrikerna inte ställde upp med några firmalag den här gången i den största sportvagnsklassen.
Och därför uteblev den berövande duellen mellan Mercedes-Benz och Maserati.
Och istället dominerades huvudklassen av Ferrari-föraren Almanjoli och Phil Hill.
Bland standardvagnarna dominerade Lincoln och Dodge i lilla sportvagnsklassen Porsche, Borgward och Alfa Romeo.
Just när höstmörkret börjar lägra sig över det svenska landet, när det eviga småregnandet gör dagarna till ett enda tröstlöst grått elände, då stack några hundra lyckliga sjömatroser ut från Göteborg, ut på böljan den blå på en jorden runt sig glats.
Alltmedan kvarvarande svenska urlogsmän gav det svenska fartyget sin avskedshälsning.
För att möta den anstormande tropikvärmen hade man låtit installera glassmaskiner i ombord och vem kunde låta bli att fingra på glassen redan nu.
Nordsjön mötte med traditionsenligt hårt väder.
En ordentlig kuling kom förande och aptiten sjönk oroväckande snabbt på sina håll.
Men så siktades så småningom den spanska kusten och Nordsjöns grå vågor förbyttes i vänligt klarblå böljor.
Utanför Kadis mötte man Falken och Gladan som bland annat skulle få sina djupfrysta matvaror och dito julgran icke att förglömma.
Chefen för Falken och Gladan var kapten Atterberg som här ses i sanspråk med kommendorkapten Willy Edenberg på Älvsnabben.
Så var det uppställning för Rydbergsgastarna som nu ska få marin trimning och ska mönstra på segelfartygen.
En sista lyckönskan och så tar man sina fartyg i besittning.
Här skiljs vägarna.
Falken och Gladan går med Tradewinds mot Kanarieöarna och Västindien.
Älvsnabben in i Medelhavet och närmast till Valencia.
Och där mötte direktör Falkmans vackra catch.
Många nyfikna svenska ögonpar riktades nu mot det spanska landet.
För många ombord var det den första utländska hamnen.
På land hade den sedvanliga ledighetskommittén samlats, alltmedan saluter och hälsningar utbyttes och den svenska ministern vinter avlade visit ombord.
Så kom Valenciaprovinsens landshövding,
och därefter en högrepresentant för spanska krigsmakten.
Och medan befäl och manskap ordnade för landstigning lät vi kameran lättjefullt spela ut över det soldrängta spanska landskapet.
Samtidigt gick en tanke till det julregnande eller snöande Sverige.
Tänk vad bra om man lite mer till mans fick komma hit ner och möta den sol som så sällan värmer de svenska kusterna numera.
Under besöket ordnades en utflykt till Sagunto, den forna ruinstaden utanför Valencia.
Efter fyra dagars uppehåll lättade man så åter Ankar och det blev exakt på julaftonen som vi det här laget är ett passerat datum hemma i Sverige för att sätta kurs mot Suez och Röda Havet.