Det har varit ganska livligt i luften den senaste tiden.
Statsministern jämt ett antal andra promenetta gäster har i en strid ström sökt sig söderut mot Kastrup och Danmark där SAS begått invigningen av sin polarlinje som ens förkortar restiden mellan Europa och Västra Amerika med många hundra kilometer och dito timmar.
På Köpenhamns flygplats gick allt i den högtidliga invigningens tecken.
Äkta små Eskimo-flickor hade kommit gästerna till mötes.
Här hälsade av svenska radions allas vår farbrors vän som möter den arktiska kylan med något extra gott och värmande.
Radioreportrar från alla de nordiska länderna skildrade den förestående premiärflyktens förberedelser och de nordiska statsministrarna Erlander, Hedtoft och Torp kunde gott grina mot spärrälden från pressfotografernas kameror.
Bland övriga gäster sågs den danske prins Knod i prydlig dansk sjöofficersuniform och bankdirektör Marcus Wallenberg synbarligen glatt upprymd inför den beramade flygresan.
Timmen T var inne.
Egentligen skulle flygplanet ha hetat Arild Viking men i sista minuten fick man byta till Helge Viking eftersom det visade sig besvärligt att värma upp kabinerna på Arild som tydligen var van vid varmare vädersträck än Grönland.
En filmfotograf hade glömt sig kvar och fick hivas ut till allmän förnöjelse och så var det då dags att rulla ut från plattan.
Grönland nästa.
Samtidigt avgick ett plan från Los Angeles och nu dagen efter skiner solen över Kastrup när systermaskinen tar mark efter att ha fullbordat den första turen från väst till öst.
Bland gästerna ombord sågs bland annat den amerikanske filmstjärnan Walter Pigeon välkänd från filmen Miss Miniver här i stor brevrättig hatt.
Den dansk-amerikanske skådespelaren Jean Herscholt hade med sin välkomstadress och de 33 polarfararna kunde beträffande resan endast intyga att världen varit fullkomligt händelselös, vilket nog är det bästa beröm ett flygbolag kan få.
Tycker ni inte filmfotografen håller kameran envist riktad mot marken hela tiden?
Hela damer får vi be.
Nej, inte den här gången.
Istället ska vi bjuda er på de läckraste kvinnoben ni gärna kan önska er.
Till Malmö kom häromdagen tio par ben först och främst.
Ja, innehavarinnorna följde med på köpet så att säga.
För att delta i Malmö strömfabriks stora tävling om de vackraste kvinnobenen.
Först ställde man naturligtvis färden till fabriken som i dagarna fyllt 20 år och som kunde visa upp en högmodern maskinpark där hundratals efter hundratals av de allra ljuvligaste nylonstrumpor såg dagens ljus.
Tävlingen om de vackraste kvinnobenen hade samlat massor av tävlande.
Men nu skulle finalen utspelas och inför det viktiga ögonblicket är det med en kittlande spänning som de sköna tävlingsdeltagarna gör den sista justeringen på strumporna innan man tågar ut framför juryn.
Göryn bestod av reklamchefen Bengt Römerth, ballettmästare Carl Gustav Kruse i Malmö och direktör C.E.
Nilsson.
De herrarna fick nog ta sig mer än en funderare inför denna bedövande benprakt.
Slutligen enades man om fyra finalister.
Tävlingen går vidare för att kåra kvinnan med Sveriges vackraste ben.
Det visade sig bestå av en representant för Lidingö, en från Stockholm, en från Malmö och en från Helsingborg.
Till ett fruset, gråkallt och regnande Stockholm anländer kejsar Haile Selassie till Stockholms central dit en lysande välkomstgara säljat sig med det svenska kungaparet i spetsen.
Kejsaren inbjöds att inspektera ett hederskompani från krigsskolan som paraderade på järnvägsstationen som för övrigt var smyckat med de gulrödgröna etiopiska färgerna.
Kejsaren uppträder med en utsökt serlighet och lade sig vinn om att personligen hälsa på en var av sina värdar.
Utanför centralen hade talrika skaror stockholmare församlat sig trots det kallt strilande regnet och fastän höstrusket la en grå dämpande slöja den morgonen blev kvartersen med de afrikanska gästerna ett sällsynt kraftfullt skådespel.
I öppen fyrspännlagn à la Daumont färdades gästerna till slottet alltmedan olika musikkårer spelade etiopiska nationalsången under hela vägen.
Kejsaren bjöds på lunch av konungen, varefter följde ett digert program.
På onsdagmorgonen infann sig kejsaren med uppvaktning till skyddsskolan på Rosersberg, där svenska krigsmakten ordnat med en skarpladdad uppvisning av anfallande flyg och maktstridskrafter.
Man hade knappt hunnit sätta sig förrän det hela brakade lös när J29 med 1000 km i timmen svepte förbi och sköt av sina raketer.
Så kom turen till bombplanen som dels fällde sprängbomber
och dels brandfarliga så kallade napalmbomber.
Luften dånade av de skarpa granatkartegerna och när flyget gjort sitt och artillerielden lyft började stridsvagnarna dåna fram över fälten alltmedan infanteriet stormade fram.
Slutsklämmen blev jaktens slåganfall och sedan kunde de höga gästerna börja tråppa av.
Kungen bjöd därefter på en värmande lunch på Rosersbergs slott och kejsar Haile Selassie kunde återvända hem efter en effektiv uppvisning av den svenska krigsmakten som inte heller är alldeles obekant hemma i Addis.
Vår journalfotograf Gösta Rosling tillsammans med en hel rad unga vackra damer så här i halva november, det kan bara betyda en enda sak.
De håller på och drar ihop sig till Lucian.
Juryn i år bestod av Henrik Dyverman i radiotjänst, före detta Lucian, fröken Britta Nordling, Åke Oberg, fru Gunnel Nordvall och fotograf Kurt Håkgren.
Och här är nu de tio utvalda kandidaterna.
Låt oss uppsöka dem på ort och ställe och bekanta oss med dem lite närmare.
Ettan är yngsta av de tio och arbetar inom försäkringsvärlden, är musikalisk och brukar spela piano på fritiden.
Tvåan arbetar som sekreterare på ett tidningsföretag, är ofta nere i tryckeriet och tar del av ombrytningen.
Trean är tandsköterska hos en privat tandläkare på Kungsholmen.
Fyran är kontorsanställd på Sociala nämnderna där hon närmast sysslar med registreringsarbete.
Femman tjänstgör ute i södra förorterna i Stockholm på ett apotek.
Hon är farmaciestuderande och har väl för avsikt att bli apotekare vad det lider.
Sexan har modeteckningen till hobby framför allt annat.
Helt osäkert är det inte att hobbyn så småningom blir det framtida yrket.
Sjuvan arbetar de dagarna på kontor men försöker så ofta det går att få ägna sig åt akvarellmålning.
Åttan är utpräglat huslig och speciellt intresserad av konstbak.
Extra hopknåpade vinerbröd till avsmakning.
Nian jobbar på ett statligt verk men har fäktning som avi.
Tian slutligen är fotomodell och manikäng med ett öga i de aktuella motorjournalerna.
Och här har vi dem nu igen.
Ettan.
Tvåan.
Trean.
Fyran.
Femman.
Sexan, sjuan, åttan, nian och tian.
Men Lucia är inte bara en skimrande ljusgestalt.
Hon är samtidigt en hjälpande symbol.
Luciasamlingen går i år till inom europeisk mission.
Till hjälp åt flyktingbarn i Tyskland och Österrike.
Här har vi alla en chans att hjälpa.
Nu i vintertid är det vistra dagar bland dessa stackars människospillror.
Landsflyktiga förjagade från sina länder.
Dins land blir särskilt välkommen nu inför stundande juletider.
På Stockholms-tidningens och Aftonbladets Depersbyråer ligger listor.
Saknas ditt namn?
Du stöder Lucia i hennes hjälp om du gör som stadsfullmäktiges ordförande i Stockholm Carl Albert Andersson.
Om du köper Lucianålen.