Här har starten gått i stora klassen i motorcykeltolkning.
Inte nog med att man kan stå på öronen på skidorna, man kan bli överkörd nu också.
Men här vilar inga ledsna miner och på raksträckorna kan man pressa upp speeden till och emot 100 km i timmen.
Platsen för den här vintersporten är Tier C i Österrike.
Men har man bara tillräckligt med dödsförakt lär den kunna utövas varhelst en motorcyklist och en skidåkare vågar dela riskerna.
Det är 500-klassen som nu kämpar om äran och guldet och som segrare inlöpte Karl Heinz från Tyskland.
Lite i skuggan av de händelserika stormdygnen här hemma i svenska vatten utspelades på sandbankarna utanför Älves mynning en dramatisk händelse när tankbåten Leros gick på grund och i tre dagar och tre nätter kämpade mot storm, tidvatten och förediska sandbankar.
Sandbankar som sällan eller aldrig brukar släppa ett fartyg frivilligt.
Båten var grekisk och skepparen, den 70-årige Papa Giorgio, valde att stanna ombord.
Han trodde på sin båt och han fick rätt.
På fjärde dagen mojnade vinden och båten var räddad.
Stockholmspolisens idrottsförening har tagit ett friskt initiativ och samlat en cirka 300 grabbar till sunt idrottsliv.
Terränglöpning utomhus och simning här inomhus i Forsgrenska badet i Stockholm.
Primusmotorer för den här verksamheten är poliskonstaplarna Kurt Lindgren och Stig Olsson, ÖK Sigfrid Heiner och poliskonstapel Stig Hellqvist som här ser till att gänget med korkdynor anpassar sig i det våta elementet.
Och här ska ni få se sådana fina tricks de har lärt sig redan.
Simtränare Stig Lång övervakar krålutbildningen.
Det är bäst att kunna sina saker för nu ska det bli tävling.
I pausen ordnar Kurt Lindgren en liten teorilektion innan man släpper lösspexet och gasken på allvar.
Det är alltid vanskligt att försöka kommentera sådana här vinterbilder från Stockholm.
När journalbussen var ute måndagen den 11 januari gnistrade det av ren fin snö.
Men redan innan veckan gått elända strilade ett gömt vårregn ned över gatorna.
Och när ni ärade publik ser de här bilderna på er biograf, ja då vågar jag inte gissa hur det kan stå till med den vita valan.
I alla fall fick Stockholm en rejäl påhälsning av kung Bore.
En och en halv miljon beräknas vinterknäppen kosta staden med över tusen man i snösvängen och med 75 väghyvlar, 150 traktorer, 75 bilplogar och 150 lastbilar bara för att nämna några redskap.
Och kom man ut på Djurgården där utbredde den stora friden sig.
En och annan skidåkare led fram över de orörda snöviderna.
Man får passa på, imorgon kanske vintern är sin kos alla redan.
För villaägarna betyder snöfallet extra arbete, men för våra välsignade ungar en tid av stor och oförfalskad glädje.
Här är mässallen i Göteborg och VM i handboll.
Sverige ska möta Danmark inför en fullproppad salong.
Över 4 000 åskådare var närvarande.
Domare var tysken Jorre som här sköter om slantsinglingen.
Så är spelet igång och svenskarna spelar med vita tröjor.
De slog snart in tre mål i bara farten trots att de danska backarna var gossar med 1,85 i strumpelästen.
För att lättare kunna följa spelet nämner jag det att den danske målmannen är vitklädd.
Ett tag i första halvlek slöjade svenskarna till och danskarna kunde gå upp till en 5-4-ledning.
Men sen ilsknade backen till den skånska glasmästaren Carl-Erik Stockenberg.
Och snart vrekade han in ett par mål med sån kraft att murbruket lossnade från mässhallens tak.
Den danske målvakten Kaj Orta Jensen var en skicklig herre med temperament men allt i allo fick han vittja sin bur 16 gånger.
Och så blev då resultatet 16-8 till Sverige.
Det har varit storm över Sverige.
De varma och kalla vindarnas möte blev den här gången särdeles våldsamt.
Orkanbyar svepte fram över land och hav och ställde till med stor förödelse.
Bland de trakter som blev värst drabbade var Gästrikland.
Det gick ut över skogen.
Tusentals träd räcktes ner.
På sina håll härjades över 90 procent av bestånden.
Och det var den värdefullaste skogen, timmerskogen, som gick åt.
Man kan utan överdrift påstå att en hel generations arbete har gått förlorat.
Telefonledningarna blåste på sina håll ihop i en enda röra.
Vägarna spärrades av nedblåsta träd och trafiken stoppades.
Man fick gå man ur huset för att kunna röja upp något så när.
Moderna motorsågar underlätade arbetet.
Men det var inga glada skogsarbetare som var ute i markerna den här gången.
Stor ekonomisk skada har vållats, särskilt de mindre skogsägarna.
Nu krävs det krafttag för att hjälpa de drabbade.
Förhandsfanfare för skidornas VM i Falun och Åre, där vi just befinner oss.
Det blir internationellt och livligt på vintersportfronten februari-mars här i Sverige.
Ishokkens världsmästerskap arrangeras ju också av oss.
Generalsekreterare Sixten Holmgren i Åre-VM har haft blåda dagar, veckor och månader.
Men så är det nu också klappat och klart för de alpina övningarna.
Här är den nya fina pressläktaren.
På dess krön står ytterligare två herrar med stort ansvar för arrangemangen.
Det är organisationskommitténs ordförande Kyrko Hede Hallenkreutz och arbetsutskottets dito hotellvärden och traktören Bibo Nordenskjöld.
Det är slalombanan och den angränsande störtloppsbanan för herrar det båda betraktar och tillönskar mera snö.
Här håller Televerkets folk på med nedläggning av ledningar till Fromma för press och radio.
Förbindelserna med Mörvikshummelns topp har förbättrats betydligt på senaste åren.
Byggmästare för denna lift är gamle slalomkanonen Hasse Hansson, fruktad och framgångsrik i brantåkning här hemma och utrikes.
Och nu upp till Hummelns topp.
På östra platån byter man från bergbana till lift med korgskifte vid trädgränsen.
Stig Solander, ett av våra främsta hockey-VM, ska ge sig upp för träning.
Sara Thomasson med tre individuella mästerskap och åtta i lag är ute i samma ärende.
Så var vi uppe, SF-kameran, Sjön Sara, Stig och några till som snart ska presenteras närmare.
Den nya restaurangen på toppen är fix och färdig efter hårt och utsatt jobb.
Den gamla välkända lilla toppstugan har fått en synnerligen förnem granne.
Utsikten här uppifrån skäms inte för sig.
Stig Solander har fått på sig skidorna.
Nu släpper vi lösa honom och hans kamrater ett slag.
Pojkar med placeringschanser, Hasse Olofsson och Karl Axel Engman.
Olle Dahlman med många triumfer som har Bibo Nordenskjöld i sällskap.
Hur det kommer att gå, det vet vi inte än.
Men SF-kameran kommer i specialreportage att följa Devoras slit i faluspåren med finska, norska och ryska storlöpare och våra brantåkares årekamp mot alpina fenomen från hela världen.