Väldiga artilleritransporter kommer brakande genom Smålandsskogarna.
Det är kustartilleriet som är på väg till sina skjutningar i Schillingaryd.
Det här är en del av en 15 cm kanon.
Bara den här foran väger omkring 40 ton.
Så man förstår vilka tunga grejer det är frågan om.
Stavsbilen med eldledningspersonalen har börjat sina matematiska beräkningar och kanonservicen arbetar snabbt och effektivt för att få pjäserna klara och skjutfärdiga.
För första gången demonstrerades för allmänheten artilleriets nya radarstyrda granater som regleras av en liten radiostation i miniatyr inrymd i själva granaten.
Denna lilla tänkande mekanism ser till att granaten exploderar så nära det fientliga föremålet som möjligt.
Särskilt vid bekämpning av snabba reaplan och robotar är denna tänkande granat ovärdelig.
Landshövding Olle Ekblom tillsammans med generalmajor Kolmodin följde övningarna i Skillingaryd där pressen var talrikt representerad.
Så följer en liten militär ceremoni och sedan kan spelet börja.
De högbrisanta skarpladdade granaterna passerar snabbt över från man till man fram till kanonens hungriga käftar som strax slutes och trumhälden kommer de närvarande att stoppa bomullen än tätare i öronen.
Och så slungas granaten iväg ända upp till distanser på två till tre mil medan vi andra drar en lättnadens upp över att det hela till syvende och sist lyckligtvis bara är övning.
Den största räddningsaktion som någonsin organiserats i de österrikiska Alperna har sedan veckor varit i verksamhet för att de möjligt söka få klarhet över en tysk skolklass försvinnande.
Tretton elever och tre lärare från den tyska staden Heilbronn skulle göra en bestigning av alptoppen Dachstein.
Men alla försvann spårlöst.
Ett snöskred överraskade skolklassen och utflykten fick ett tragiskt slut.
Efter minutiöst letande har man lokaliserat olycksplatsen och med hjälp av tränade alphundar och österrikiska alpspecialister grävs kvarlevorna av de förelyckade fram.
Den långa kolonnen av pulkor går sedan till linbanan som för stoften av de förelyckade ner i dalen.
I byn Åbertran vilar stoftet av nio unga människor.
De övriga tog berget för alltid.
Detta är utsikten från den säregna klippformationen Skurugata i närheten av Eksjö i Småland.
Det är här inne bland den kvarliggande snön i bergsravinen som enligt folktron Vintergreven håller vårens prinsessafången.
Men prinsessan har på hemliga vägar lyckats sända ett budskap till sydliga Reneider.
Hon vet att Vårgreven med sitt följe är på väg.
Platsen är Eksjö valborgsmässoaftonen.
Vintergreven och hans följe i vita schabrak väntar strid.
Vårens gröna följe har nämligen siktats.
Väldiga människomassor avvaktar den stundande dravningen som har anor och tradition sedan 1500-talet.
Och här kommer det gröna, vårens följe.
Attacken börjar och nu ska vintern fördrivas.
Under stort vapenlarm börjar träffningen.
Men striden kan bara få ett slut.
De vita vinterkrigarna dris på flykten och vårens vapendragare står som segerherrar.
Det vita förföljs nu definitivt av det gröna.
Vårens prinsessa har befriats och under trumpetstötar och festmusik eskorteras hon av vårdgreven och hans folk som nu är herrar på vallplatsen.
Och vem kan vara gladare än den lilla vårprinsessan.
Ett tjusande skådespel i svensk natur i vårens första skälvande minut.
Striden är förbi och snart flammar eldarna upp mot den nordiska himlen.
Vid den stora bilsalongen i Turin demonstrerade Fiat för första gången sin re-drivna bil och visade därmed att de europeiska bilkonstruktörerna kan lika mycket som sina amerikanska kollegor.
Vagnen drivs av ett regelrätt re-aggregat med en motorstyrka som motsvarar ungefär 200 hk och är kapabel till 300 km i timmen.
Och nu får man väl se till så man inte kör för nära den här vagnen om den skulle dyka upp i trafiken.
Märkliga saker skedde häromdagen på autoban mellan München och Ingolstadt när den brunskäggyvige tysken Gustav Adolf Baum gick och lade sig i detta minst sagt egendomliga motorekipage.
Under strömlinjekåporna finns en motorcykel på två hjul och en 100 kubikcentimeters motor.
Det var NSU som ordnade till ett nytt världsrekord.
Hela 185 km i timmen gick maskinen och drivkällan den var bara så stor som två mopedmotorer.
Motor Steeple Chase eller Gymkhana som det heter avlopps häromdagen i Träste med följande serie landkänningar.
Segraren i körning på såpad bana avslutade med en serie tilltrasslade övningar och alla hade mycket roligt.
Detta är Erna Äng, flygplatsen vid Uppsala där alldeles nyligen kapten Anders Westerlund i en sträckflygning Uppsala-Sundsvall tur och retur satte ett förnämligt hastighetsrekord.
Sträckan är 500 kilometer precis och tiden blev 30 minuter och 42 sekunder vilket ger en medelfart av 977 kilometer i timmen.
Startplanet är en vanlig seriebyggd tunna J-29 som i och med denna flygning har fråntagit det amerikanska Sabre-planet rekordet på 50 mil.
Nu går starten och kapten Westerlund går upp till 100 meter och strax kommer han och sveper förbi.
Starten har gått och kapten flyger nu på 1000 meters höjd och han berättade att genom den låga flyghöjden så blev det så varmt i kabinen som i ett drivhus.
En halvtimme har han varit borta och de noggranna tidtagaruren registrerar nu rekordet.
Tunnan har skött sig över hövan.
Och hade det inte varit disigt bitvis så hade jag nog fått 1000 km i timmen i medelfart Berättade den glada rekordhållaren