Posten gick häromdagen vaktparad.
Det var verkets driftsvärn som man förtrots med den värdiga uppgiften att svara för slottets säkerhet.
All postverksamhet nere vid Girot och postparbanken låg nere för tillfället när högvakten med trummor och trompeter tågade ut från Bryggargatan.
Garnisonsutrustning hade man fått låna från I1 men i spetsen för högvakten gick postens egen musikkår i postuniformer.
Uppe på borggården ledde vaktchefen överkontrollör Axel Lundin sina mannar och allt var så militärt som man gärna kan begära.
Göteborgs högskola har blivit universitet visserligen än så länge bara med två fakulteter men i alla fall en hästlängd före kungliga huvudstaden.
Till den högtidliga invigningen hade en bländande lärd skara med kungafar till spetsen infunnit sig.
Så satte den högtidliga processionen igång med herrar Skabersjö och Tomsson i spetsen.
Rektor professor Hjalmar Frisk hälsade alla välkomna och tackade alla dem som hjälpt till att skapa Göteborgs universitet.
Främst professorerna Martin Odin och Kurt Weibull.
Konungen är indrad i sitt tal om Göteborg som redan 1887 skaffat sig en högskola och konstaterade att tiderna och förutsättningarna nu ändrats och anspråken stigit.
Stunden var nu kommen till lagerkransflickorna som sött trippade fram mitt i den akademiska pompan.
Vid högtidligheterna promoverades Harry Martinsson till hedersdoktor vid Göteborgs universitet.
Ögonblicket när professor Mikaelson tryckte lagen över skaldens gässa var det mest bejublade under hela den högtidliga ceremonin.
Så begav sig gästerna till foajén där studentkårens ordförande licentiat Stig Stevens talade och akademiska kören hyllningssjöng.
Detta är den japanska färjan Toyamaru.
Den kantrade i den fruktansvärda orkan som för någon tid sedan hemsökte Japan.
Och i Hakodate-bukten gick den sitt öde till mötes.
Olyckan var den största sedan Titanics undergång.
1655 dödssoffer krävdes.
Över hela Japan sänkte sig sorgen.
Det var en av de tyfoner som bland annat härjade Amerikas kuster som på sin fortsatta vandring spred död och förskräckelse över de japanska öarna.
Den 28 september ska sent glömmas i Japan.
Årets händelse på den anrika travbanan Solvalla var de ryska hästarnas deltagande den 3 oktober.
Hela 30 000 personer hade i det härliga höstvädret sökt sig ut till travbanan där totoomsättningen steg till uppemot 2 miljoner kronor.
De ryska hästarna förvarades i karantän och endast de ryska ledarna slapp in.
Solvalla-chefen general Kjellgren sågs i sällskap med rysk militärattaché och in till ledaren för den ryska travsporten.
Här är den ryske treåringen Ott Prysk under uppbjudningstur.
Vår egen champion Francis Bulwock.
Favoriten den ryska skimmeln Gebrit.
Och så är lopp två i full fart.
Och ryska hästen Ott Frisk ligger i täten.
Ilsket jagad av den svenska Rapsson.
Loppet är på 1600 meter.
Och i mål segrar med en hästnos Ott Frisk.
Ska det här bli en hel rysk uppvisning frågar man sig.
Men så kommer defileringen av slutloppets hästar.
Gibrid, Turist, Targenets och Bug.
Och de svenska Magnifik, Gainon, Carnet och Francis Bulwock.
Och så går starten.
Magnifik går genast upp mot ledningen.
Men den ryska skimmeln går också ut hårt.
Och så kommer Francis Bulwock.
Ska hon ta hem loppet?
Och på det här sista varvet hade Francis övertagit ledningen, men ryssen pressade på.
Men på upploppet går Gagnon förbi Gibrid och Francis Bulwock och vinner.
Gagnon, sensationssegaren, kronprinsen som blev trakkung på en dag.
En förväntansfull publik på cirka 80 000 människor hade sökt sig till Dynamo-stadion i Moskva, där det ryska landslaget i fotboll ska möta den svenska elvan.
Matchen går i elljus, först de sedvanliga ceremonierna.
Putekok ser lite sammanbiten ut, kanske han anar vad som komma skall.
Slantsinglingen mellan svenske lagkaptenen Julle Gustafsson och ryske Netto sker under uppsikt av domaren Ling från England.
Och så är spelet i full gång.
Ryssarna lägger omedelbart in högsta växel.
Det blir ett snabbt rivande kortpassningsspel och bollen kommer ideligen in mot svenska målområdet.
Och efter sex minuter ramlar det första ryska målet in.
Simon Young sköt.
Och den ryska pressen fortsätter.
De snabba och tekniska ryssarna ger en bländande uppvisning.
Kalle Svensson får det svettigt så det förslår.
Och efter endast nio minuters spel är det dags igen.
Ryske vänsterytten Iljin nickar och så blev det två nagl.
Det svenska laget får sina törnar.
Jule Gustafsson blir skadad och till råga på allt elände råkar Kaka Andersson nicka ledret i det egna målet.
3-0.
I andra halvleken försökte svenskarna få igång tempot och nere vid ryska målet blev det ibland en hel del farliga situationer.
Men ryske målmannen Jarzin från Dynamo reder upp situationerna och svenskarna blir fortfarande mållösa.
Matchen blev en svår vidräkning med den svenska fotbollskunnigheten.
Vad man saknade var ryssarnas snabbhet och kombinationsförmåga.
Och in i den sista var pressen järnhård framför den svenska målburen.
Sex gånger tidigare hade Kalle Svensson måste hämta ut ledret.
Och nu kommer strax det sjunde målet.
7-0.
Men det går väl flera tåg.
Årets stora höstmanöver har varit förlagd i ett område i Bärslagen dit 45 000 man från armén och förband ur marin och flyg med alla de transportmedel, stridsvagnar, hästforor, bilar och traktoranspända kolonner för någon vecka sedan började infinna sig för att gå i ställning på respektive syd och nordsidan i ett tänkt krig där riksgränsen gick längs varkensjöarna.
Till och med väldiga kanoner från Kustatlerit banade sig iväg genom det blöta landskapet där regn och tidig höstsnö mötte de marscherade förbanden.
Och så det vanliga.
Först skydd.
Allemant är spadarna.
Svetten droppade snart från krigarens panna.
I år ska nämligen skyddsgroparna vara djupare än vanligt.
Nu måste man räkna med atombomsanfall.
Och då är det av stor vikt att man har en ordentlig skyddsgrop att hoppa ner i.
Artilleriet börjar omedelbart att rikta in sig och nordstyrkans chef Överste Kildblom vet att emot sig har han en oräsonlig och välutrustad fiende i form av de krigiska A-styrkorna.
Vid riksgränsen är läget mycket allvarligt den 29 september och klockan 16 bombar A-styrkan broarna vid Dalälven.
Under natten upplyses fronten av talrika fallskärmsljus.
Kriget är ett faktum och tidigt på fredagsmorgonen följer SFs frontfotograf några av A-styrkans anfallande förband.
Redan några timmar efter midnatt kommer kommandos smygande i skogarna med hopfällbara båtar för att med överraskning söka bemäktigas i nordstranden av Barken som hålls av B-styrkan.
Sydstyrkans chef Överste Fahle Burman var så kamouflerad att vi hade svårt att hitta honom i skogen.
Och fram i de främsta stridslinjerna ger högste chefen order om framryckning.
Tyst, tyst tror kommandosoldaterna i dimman över sjön och lyckas osedda ta sig i land.
Deras uppgift är nu att rensa stranden och bereda möjlighet för en överskäppning på bred front.
Klockan K är inne.
Artilleriets stormhjält lyfter och avstyrkans infanteri går i båtarna.
Klockan är fyra på morgonen den 30 september.
Med ljussignaler vägleder kommandogrupperna sina kamrater.
Efter storminfanteriet följer tyngre grejor.
Stridsvagnarna har redan inskeppats och är på väg över.
När morgondimman lyfter sätter avstyrkan igång med hemgjord fabrikation av dimma och insveper sjöarna i täta rökslingor.
Det första förbanden kan nu storma i land.
De fientliga försvarstyrkorna vid sjöstranden har redan kämpats ner.
Och med pansariteten banar man sig iväg genom den snåriga terrängen.
Här och var hör man redan mindetonationer.
Vid Gustavs lyckades fallskärmstrupper bemäktigas i bron över Dalälven.
Och så kom flyget.
Reaplan släppte ner över krigsbordeplatsen och från luftvärnet hördes torra kanonader i allt spridslarmet från kulsprutor och raketgevär.
A-styrkarnas invasion har gått titabelsen likt och B-styrkan måste retirera.
Under tiden förflyttar sig kameramannen till de bakre linjerna där fjällsjukhusen har följt upp med alla sårare.
Och koket, en viktig och oumbärlig detalj i ett fältåg.
Det måste arbeta med osviklig precision.
En stridande soldat behöver sömn och mat.
Och här kokar kronan härliga ärtor med fläsk.
Allt medan limpautomaten spyr ut mackor åt hungriga krigare.
Manövern besökes av ett flertal utländska militärattachéer.
Folkkinans representant Öster Chang Tong sågs och Kanadas överste hejs.
Högste befälhavaren konungen tog intresserat del av krigets alla faser som efter en stridspaus snart var i full gång igen.
Man väntar nu som helst att hotet om atombombning ska sättas i verket.
Ja, någon riktig atombomb blir det nu inte utan en attrapp bestående av 6000 kilo olja och bensin med en startladdning av 100 kilo dynamit.
Atomplanen är siktade, två reaplan från avstyrkorna och strax kommer den fruktansvärda detonationen.
Bestyrkorna förlamades men förintades inte utan snart tas åter stridsverksamheten upp igen.
Och med ett gigantiskt centurionanfall försöker bestyrkorna att återställa läget.
Och kriget gick vidare.
En effektiv uppvisning av vår svenska krigsmakt av år 1954.