Vädret var ganska kylslaget på Eiravallen i Örebro och fotbollsplanen liknade mer än sumpmark när lagen från Vasa Lärverk i Göteborg och Karolinska i Örebro springer ut för att göra upp om vem som ska ta hand om kronprinsens pokal i Lärverksturneringen den här året.
Så blir det lite ceremonier som vanligt före avspark.
Domare är Arne Granat som sköter slantsinglingen.
Göteborgarna är klädda i randiga tröjor.
Grant utstyrda hejaklackar gav färjor till höstligt fuktiga evenemanger och så kunde spelet börja.
Ja, det blev nog ett sparka och spring för det mesta.
Bollen uppförde sig lite hur som helst bland alla vattenpussarna.
Det var faktiskt som att spela ishockey i yrslö och något ordnat spel kunde man inte tala om.
Men så blev det mål i alla fall och Vasa leder med 1-0.
Och spelet hårdnar.
Göteborgslaget pressar på, men man är ju inte för ro skull fjolårsmästare också.
Pojkarna från Karo bjuder i alla fall hårt motstånd och snart kommer kvitteringsmålet.
Ställningen är 1-1 men allt efter minuterna går blir man allt blötare om fötterna och det förblir 1-1.
Alltså omspel.
Till Göteborg, till Rambergsvallen där andra matchen började.
Humöret hos spelarna och alla de supporter som kantade planen var det allra bästa.
Men planen var lika bedrövlig som i Örebro.
Här blev det en kamp med kung Gyttja kunde man tala om.
Frågan är nu om Basa Lärverk ska få behålla kannan ett år till.
Och så kommer anfallet som ska avgöra matchen.
Basa slår in det första målet.
Det kom alldeles i början av matchen men det blev också det enda målet.
Och då skulle alltså finalen vara avgjord.
Karro fick stryka på foten och Basa Lärverk i Göteborg stått där som lärverksmästare i fotboll ännu ett år.
Ett störturas i jätteformat har drabbat den lilla staden Salerno i södra Italien.
Först störtregnade det i 14 timmar i ett streck.
Och sen kom väldiga lermassor ut med Andolaberget på glid.
Drev med sig hela kvarter i staden och vållade oöverskådliga skador med 90 dödade, 100 skadade och 5000 personer utan bostad.
Tre meters lerdy täckte gatorna där en och annan bil kunde skymtas.
Italienske presidenten Scelba besökte offren för Salernokatastrofen som snabbt tagits om hand av bland annat Röda Korset.
Läkemedel, filtar, konserver anländer i en jämn ström till den drabbade staden.
I Milano har öppnats en utställning som vill visa hjulets utveckling alltifrån hedenhöst till vårdagar.
Som symbol har man valt himmelshjulets spiralnebulosa.
Från den assyriska kulturepoken har arkeologerna räddat spillror av forna vangshjul.
Här är det berömda hjulet från Ur.
Men utvecklingen gick vidare under århundradenas lopp fram till våra dagar med dess välbalanserade och förkromade bilhjul.
Sjöfarkoster från första urholkade trädstammen via ståtliga fullriggare till moderna ångare.
På alla världens järnvägarullarhjulen från stånkande ånglok till ultramoderna diesel-elektriska tågskapelser.
Och bilen finns även representerad i sina utvecklingsformer från de äldsta ångdrivna vehiklarna via 1902 års modell till våra dagars seriebyggda typer och yttersta nyheten, turbinbilen.
Det här är varken fågel eller fisk.
Ni tror väl att det rör sig om ett extremt reaplan i ljudvallens tidsålder.
Det är nog riktigt att idén och den aerodynamiska formen hämtats från flygets värld.
Men farkosten är emellertid avsedd för framfart under vattnet.
Boxerad av en vanlig båt i farter mellan fyra och tio knop kan man med denna deltaformade ubåt glida fram nere bland fiskarna ända till 60 meter under vattnet.
Med de känsliga roderen kan man göra roller, himmelmansvängar och djupdykningar utan det minsta besvär.
Föraren i sin grodmansdräkt tar plats i farkosten och så bär de iväg.
U-båtskonstruktör är den unge boråsingenjören Åke Folin och han har gjort sin undervattensfarkost av ett skelett av stålrör med plexiglashuv och en inbyggd stationär luftautomat.
Så småningom ska U-båten förses med inbyggd stillbilds- och filmkamera.
Västkustens dykarklubb som rör om den nya U-båten reser för övrigt i vinter till Röda havet.
Och i dess vattendrag med klart vatten och vit sikt kommer man här att få ett redskap nära nog idealiskt för den allt mer populära undervattensporten.
Det ryska ishockeylaget Dynamo spelar mot det tyska Krefeld som bland annat vår egen Lillulle har varit med och spelat i. Det kanske kan vara intressant att se ryssarnas spelstyrka nu inför den beramade rysk-svenska landskampen i ishockey i vinter.
Ryssarna spelar här i svarta tröjor och gjorde totalt bort tyskarna.
Slutresultatet blev 7-0 till Ryssland.
Det är ett elegant och rivande spel som sovjetdeleganterna presterar.
Och tre kronor lär nog få en hård match vad det lider.
Den alltmer ökande trafiken ställer stora krav på våra trafikapparater.
Bland annat har broarna varit i ramljuset och då närmast broräckorna.
Det har ju hänt olyckor.
Och hamnstyrelsen i samarbete med gatukontoret har ögonen på saken.
Frågan är alltså, är våra broräckorna av tillräcklig hållfasthet?
Essingebroolyckan tillhör de händelser som på ett kusligt sätt inättsat sig i allas medvetande.
Nu efter olyckan har dels maximihastigheten nedsatts, dels har räckerna gjort maximalt kraftiga och dubblerats.
Tranebergsbron fortkörar bron per preferens genom åren.
Ja, så här fort kör man inte, det är bara kameran som luras.
Men i alla fall, med 50 km fart som fordonsströmmarna får rulla, så ter sig det nog i alla fall som om räckerna vore i bräckligaste laget här.
Här vill man nog höja ett varningens pekfinger.
För att utröna vilka krafter som är igång när en fulllastad buss eller motsvarande kommer rusande mot ett broräcke har man under höstens lopp arrangerat en hel rad prov ute vid Stora Mossens skidbacke där en gammal utrangerad buss lastad med 14 ton betong har fått rusa mot räcken av normaltjocktäck.
Vid en fart av 45 kilometer kommer bussen rusande.
Och skär igenom räckorna som om de hade varit av smör.
När man gör om provet med lägre fart visar det sig också att räcket är otillräckligt.
Vi följde slutligen ett tredje försök där man hade byggt upp räcken av betydligt kraftigare konstruktion.
Under alla de här proven får man räkna med att bussen träffar räcket i ett 90-graders vinkel.
Vid en olycka kanske ett fordon kastas i en annan vinkel mot räcket och då tog det inte påkänningarna att bli lika stora.
Här kommer nu bussen strax farande mot detta tämligen kraftiga räcke så nu får vi se hur det går.
Ja, här var ju en markant skillnad och nu så återstår att forska vidare i den här saken.
För alla bilister på Riksettan har det här namnet inneburit något av ett obehag.
Norsholm är sitt nålsöga, den ovanligt vidriga trafikknuten där Göta kanal, järnvägar och vanliga landsvägar möts till men för alla parter.
Trafiken här har starkt ökat.
1926 passerade per dag 225 fordon, 1931 595, 1936 740 och idag 1954 2200 fordon per dag.
Och när det börjar kvällas kommer långtradarna dundrande.
Och mitt i allt samman ska en göta kanal skjuta igenom, broarna upp och så blir det långa väntetiden.
Någonting har måste göras och det har nu gjorts.
Rikshetan har fått en helt ny sträckning med en ny fin bro över Göta kanal och trots att vägen genom sträckningen blir något längre tar säkerligen alla landets bilister den med uppräckta händer.
Till invigningen hade infunnit sig väggpampar från alla håll i landet.
Stadsrådet, Hjalmar Nilsson i spetsen, inviger den nya vägen och nya bron och genom att trycka på en knapp är invigningen ett faktum.
Klaffbron över kanalen sänker sig för första gången och trafiken kan börja strömma fram över den nya vägen som bland annat har blivit förbjudet område för traktorer och hästskjutsar.
Kostnaderna har belöpt sig på 3,6 miljoner kronor men det är väl användarpengar.
Och så hoppas vi att vägstyrelsen ordnar en genomfart genom Linköping som nästa etapp.