Detta är Lillstugan, ett stamfick för Stockholms skinnknuttar.
Här samlas man och pratar motor så ofta man hinner.
Låt oss betrakta den här motorcyklisten.
Han är präktigt klädd i skinnfodral med stoppning.
Men på huvudet en vanliga vegamössa.
Tror ni han skulle klara sig om han vurpade?
Låt oss göra ett experiment.
Om vi tar sats och springer rakt mot ett trä.
Hur tror ni det skulle kännas i huvudet?
Och om man nu med 80 km fart tappar herraväldet över maskinen och kör på stolpen.
Tror ni vegamössan skulle klara den smällen?
Titta noggrant.
Nej, resultatet blir nog bara det vanliga.
Det som poliklinikkirurgerna är vana vid.
Spräckt skalle.
I värsta fall döden.
Nej, kassa vegamössan och lätta huvor.
Dagens melodi heter störtjälmen.
Det pågår noggranna prov för att utröna vilka hjälmar som håller måttet.
Den här klarar proven med elegans.
Det är NTF i samarbete med KAK, Motormännens Riksförbund och Motorförarnas Helnykterhetsförbund som vill visa hur viktig störtjälmen verkligen är.
Men när ni köper hjälm, se till att ni får en ordentlig och kvalitativ sådan.
Priserna ligger omkring 50 kronor.
Och det finns hjälmar både i metall och glasfiberlaminat, både med skärm och utan.
Här är ett experiment som visar...
hur en hjälm faller igenom i proven.
Glaslodet gjorde ett stort hål i hjälmen.
Viktigt är också att skinnfodringen är mjuk och att hakrämmen är hållbar.
Vad tjänar en hjälm till om den slungas av huvudet om något skulle inträffa?
Inkromet måste vara ordentligt, inte så här.
Gör som de här förutseende grabbarna.
På med störtkrukan innan ni sparkar igång nästa gång.
Det kan gälla ditt liv.
Tivoligarden, den våldsamt populära Köpenhamnska gossorkesten 90 pojkar i knallröda uniformer och med väldiga björnskinsmössor kommer på lördag och söndag för första gången till Stockholm.
Det är Djurgårdsmässan som lyckas få dem hit som stor attraktion till sitt 20-årsjubileum.
Tivoligarden koncerterar vid mässans festligheter på Skansen
men kommer att sätta färg på hela Stockholm under sina två dagar här.
Utom Skansen-koncerterna spelar man på slottet för kronprinsen och vid mässans öppnande i Kungströgården och därifrån blir det marsch upp till Skansen.
Vi är på Bromma flygplats för att närvara vid en kurs för utbildning av arbetsplatssamariter vid SAS verkstäder.
Röda Korset har bland sina många uppgifter även den att utbilda personal som ska kunna lämna första hjälpen vid olyckor och akuta sjukdomsfall på arbetsplatserna.
Kurserna omfattar dels en allmän medicinsk orientering, dels praktisk utbildning.
Dr. Per Strömbäck från Röda Korset undervisar här om chockbehandling, den akuta chocken närmare bestämt.
Den medicinska undervisningen ges av läkare, den praktiska av särskilt utbildade instruktörer och sjuksköterskor.
Vid SAS syftar undervisningen till utbildning av verkstads- och markpersonal.
Praktik.
Instruktören Knut Lindqvist demonstrerar ett fingerförband vid sårskada på ett finger.
Sedan är det kursdeltagarnas tur att öva läggande av förbandet.
Försäljningschefen Folke Jonsson demonstrerar en förbandslåda.
Det räcker inte med att bara utbilda folk.
Man måste också se till att det finns ändamålsenlig förbandsmateriel.
Till slut demonstreras konstgjord andning enligt IV-metoden på en för röda korset specialkonstruerad båre användbar både för konstgjord andning och transport exempelvis i ambulans.
Den kan också göras till operations- och behandlingsbord för läkare med ett par enkla handgrepp.
Detta är Röda Korsets konvalescenthem i Lässebo för polioskadade.
Hemmet står öppet för patienter från hela landet.
Sammanlagt kan hemmet ta emot 15 patienter.
Det är angeläget att patienterna vid hemmet ska komma direkt från epidemisjukhuset för att kunna genomgå den ytterst viktiga efterbehandling som krävs för ett framgångsrikt tillfrisknande.
Mellan tre och sex veckor är det meningen att varje patient ska kunna få vara i Läsebo och då blir det alltid sådana här läkarundersökningar av provincialläkaren Dr. Lars Anderup Björk.
De bägge sjukgymnasterna vid hemmet har fått specialutbildning i Danmark där man efter den svåra polioepidemin förra året utvecklat en särskild sjukgymnastik för polioskadade.
Det gäller att få igång de förlamade musklerna och det sker genom ständig övning.
Förbättring går långsamt men den går framåt och det gäller att inte ge tappt.
En busschaufför från Mälareöarna var svårt polioskadad i ett ben och i bukmusklerna när han togs in vid Lässebo den 14 september.
Han kunde bara med uppjudande av alla sina krafter stappla upp för en trappa.
När han återvände hem den 25 oktober var han i det närmaste bra.
Han fortsätter nu att öva på de rörelser som han lärde sig vid hemmet och han räknar med att vara i tjänst omkring den första februari nästa år.
Det här är Kristina Bjartmar från Linköping.
Hon har nu varit fyra veckor på hemmet.
Före sjukdomen var hon god gymnast.
Hoppas det inte ska dröja så länge förrän hon kan samlas bland kamraterna vid bom och ribbstol igen.
I den förhoppningen möts Kristina på Röda korset.
I dessa dagar kallar Röda Korset på stöd från svenska folket.
Under tiden 24 februari till 7 mars genomförs den årliga riksinsamlingen som i år även är kombinerad med en aktion för att ytterligare bygga ut medlemsantalet som uppgår till över 500 000.
Gå med i Röda Korset.
Giv ett bidrag till Röda Korsets insamlare eller sätt in det på postgiro 900 800.