Det kokar av folk i jättegrytan i Budapest där strax århundradets match ska börja.
Ungern mot England.
Engelsmännen har 3-6 nederlaget på Wembley i höstas i friskt minne och har kommit till Ungern fast besluten att vända på siffrorna den här gången.
Domare var italienaren Bernardi.
Över 100 000 personer tror det har fyllt den jättelika fotbollsstadion där nu de bägge lagen kommer in.
Ungrarna var klädda i röda tröjor fast den färgen naturligtvis i denna svartvit upptagning blir svart.
Engelsmännen var klädda i vita tröjor.
Lagkaptenen är Puskas för ungarna, Wright för engelsmännen.
Och så efter blomsterseremonin slantsinglingen som ungarna vinner.
Puskas väljer sida och nu avspark.
I åttonde minuten får ungarna en frispark och Lantos gör inte bort den.
1-0 till Ungern.
Engelsmännen får en hörna men ungerske målvakten Gråzic tippar upp bollen i nättaket.
Här är ett exempel på den tjusiga fotboll som ungrarna presterade hela matchen.
Och här kommer situationen i ultrarapid en gång till.
Puskans har bollen.
Det är den energiska lagkaptenen med 10 på ryggen.
Puskans går fram och nu vid 21 minuten kommer det andra målet till Ungern.
En ungerskapsspelare, en kock Ciss, rusar med full fart in bland fotograferna och slår sig ganska ordentligt.
Men efter någon minut återvänder han till publikens jubel.
Och nu strax kommer det tredje ungerska målet.
Det var i 28 minuten.
Där satt det.
Och nu lägger sig bollen till ro några minuter.
Det är halvtid och ställningen är 3-0 till Ungern.
Andra halvlek börjar och begge lagen har stärkt sig.
Ska engelsmännen kunna vända bladet nu?
Sibor spelar nu fram bollen och passar strax till Coxis.
Och han prickar in ledret kanonhårt bakom den ledsne Marek.
Ett mycket elegant mål.
Här kommer hela situationen i ultrarapid.
Sibor.
Coxis nummer åtta står beredd.
Där kommer passningen.
Och målet är ett faktum.
4-0 till Ungern.
Och nu är det snart dags igen.
Tots första skott klarade Merrick.
Men han skjuter igen och den här gången otagbart.
5-0 till Ungern.
Det målet kom 15 minuter in på andra halvlek.
Det börjar se dystert ut för engelsmännen som faktiskt inte fått någon som helst reda på sitt spel.
Ungrarna är omöjliga.
Hidekoti kommer fri och skjuter Ungerns sjätte mål.
Publiken är i upplösning av glädje.
Och äntligen, engelsmannen Brodies får balen med sig och den här gången får ungeske målmannen kapitulera.
Englands första mål.
Men det blev det sista.
Och den fantastiska arbetssammen Puskas ger sig inte.
Nu kommer sjunde målet strax.
Sekunderna går och nu kommer full tid.
Ungern England 7-1.
Den väldiga åskådarskaran åstadkommer ett jubel som hörs miltal omkring.
England fick inte revansch den här gången utan en lektion i den högre ungerska fotbollsskolan.
Men känner vi britterna rätt så kommer de igen och har laddat.
Var så säker på det.