Detta är Valsertal i Österrike.
Om somrarna en tjusande turistidyll men nu platsen för en oerhörd naturkatastrof.
Miljoner ton snö vräckte ner i väldiga laviner från alpsluttningarna och begravde hela byar.
Totental, dödsdalen kallas platsen nu och den gör skäl för namnet.
Ingen hade en aning om vad som skulle hända.
Lavinerna kom med blixtens fart och begravde hus, människor och djur.
Över 130 dödsoffer tror det har krävts och siffran kan stiga.
På en plats i byn Blåns hittade man två flickor vid liv.
Då hade de varit begravda i snömassorna i över 55 timmar.
Hjälpen satt in från alla håll, från Tyskland, från Schweiz och från det lilla förstendömet Liechtenstein.
Från de amerikanska trupperna i Tyskland som skickade helikoptrar till de drabbade byarna.
Orsaken till de väldiga naturkatastroferna är de stora temperaturdifferenserna.
Ena dagen smällkallt, den andra töväder.
Följde blir att väldiga snömassor lossnar som i fruktansvärt fart rasar ner längs sluttningarna.
Detta är platsen för den ohyggliga flygolyckan utanför Rom häromdagen.
En DC-6a tillhörande det filippinska flygbolaget störtade rakt ner i en veteåker och dödade alla ombordvarande 16 personer.
Planet var på väg från Manila till London och skulle passera över Roms flygfält.
I samma ögonblick vacklade planet i luften och gick in i en snäv vänsterkurva samtidigt som det började ryka ur en av motorerna.
Filoten gjorde frenetiska försök att undvika en kollision med en byggnad i närheten.
Men just då hördes ett fruktansvärt tjutande från motorerna och maskinen störtade lodrätt ner i marken och exploderade.
Hela planet sprängdes i småbitar och grävde upp en krater på tio meters djup.
Landskampen i fribrottning mellan Sverige och Sovjet blev inte någon rolig tillställning för i våras.
Men brottningsintresset var på topppunkten här i huvudstaden och Eriksdalshallen var det packat med folk som tyvärr fick vara med om något som närmade sig utklassning av de svenska brottarna.
Ryssen Mekokishvili överlämnar en blomsterkvast åt det svenska ankaret Bertil Antonsson och sedan kan spelet börja.
Här är några bilder från Anderbergs match mot Gabarayev.
Det blev en överraskande utgång genom att Anderberg faktiskt föll på eget grepp som vi snart kommer att få se.
Och ryssarna fortsatte att samla poäng och efter andra dagen var ställningen 18-4.
På tredje dagen möttes Bengt Falkvist och den ryska kolossen Kotkas som besegrade sin tidigare match mot Antonsson.
Det blir mycket bökning och de bägge stadiepojkarna tar i av alla krafter.
I parterren är Kotkas som en enda cementklump.
När slutsignalen går visar domarösterna 2-1 till ryssen.
Och de svenska chanserna blir mindre och mindre.
Ryssarna är kvicka och smidiga och förfärligt starka.
Här har vi Olle Anderberg i sin andra match mot Elmar Runge.
Olle är justerad och har besvär med sitt ena ben.
Och det var kanske det som i någon mån medverkade till att det blev rysk seger igen.
Och slutligen några bilder från giganternas kamp, Antonsson mot den praktföljde ryssen Mekokichvili.
Ryssen går hårdhänt fram och han får, ska vi se strax, ett obehagligt bengrepp som Antonsson grinar ganska illa åt.
Det är Antonsson nu i underläget.
Men den som säger leken ger får leken tåla och Antonsson kämpar vidare.
Matchen var dock snart avgjord och någon svensk täger blev det tyvärr inte.
Ryssland och Mekokishvili tar hem potten och slutresultatet blev hela 27-5 till som gett.
Monte-Cali-rallyt är nu avgjort och här är några bilder från starten i Stockholm på eftermiddagen den 18 januari.
Försteman Runa Andersson ger sig ut på den långa färden som är tillända först efter tre dygns oavbrutet körande.
Greta Molander, det är trettonde gången hon deltar och kan med detta kallas oldtimer.
Närmast tog det väl skön Greta sikta på att ta hem kuppen i damklassen.
Så är det dags för start och med Helga Lundberg som co-pilot lägger Greta Molander i nättan och färden har börjat.
Här startar ett finst ekipage fört av Pentibark.
Vagnen är trimmad och utrustad på alla sätt och vis.
Men, men, men, det var ändå ingenting mot holländaren Hohendink.
Som till och med hade en magnetofon inmonterad i bilen med en beskrivning av banan inpratad och färdig.
Jan Kvarnström säker och erfaren Gosse valde en stabil custom line för den här medelhavstrippen.
Nu går färden närmast till Husqvarna och sedan ska första vagn vara klockan 04.17 i Helsingborg enligt idealtidtabellen.
Hamburg är ett av etappmålen och sedan slingrar banan via Paris, Clermont-Ferrand och de franska Alperna ner till Gap och Monaco och det härliga Medelhavet.
Här är det svenska laget som blev världsmästare i handboll i en fartfylld match mot det fruktade tyska laget som spelar i vita tröjor.
Här är den norska domaren Ausen som fick döma matchen och klarade sin svåra uppgift strålande.
Det är fortfarande i mässhallen i Göteborg där svenskarna besegrade danskarna i början av turneringen.
Den här gången var hallen om möjligt än mer fullsatt än någonsin.
Spelet är igång och tyskarna pressar svårt.
Målen vinner in med fruktansvärd styrka bakom de bägge målvakterna.
Brusberg i det svenska målet och Pankonin i det tyska.
Bägge målvakterna är mörkklädda men den tyske igenkänns på sin mörkare hårfärg.
Backen Stockenberg är fortfarande stöttepelare i det svenska laget trots att han fick ett par hårdhänta smällar i matchen mot danskarna.
Målen fortsatte att droppa in och nu började också lossna för den svenska B-kedjan som snart har övervunnit rädslan för motståndarna.
Och här är situationen i halvtid.
Och nu vid andra halvlek sattes tempot upp ordentligt och den tyske målmannen fick känna av den svenska trumhälden.
Almqvist i B-kedjan har sin riktigt vackra dag och rusar idrigen fram i blixtattacken.
Ställningen är nu 17-10 till svenskarna och det återstår inte många minuter men tyskarna forcerar och lyckas nita in fyra mål innan pipan drillar för slutsignalen.
Men den svenska pressen blir hård i de sista minuterna.
Oerhört hård.
Det gäller så mycket.
Ska svenskarna ta hem världsmästerskapet?
Antonin ser lite förtvivlad ut ibland.
Det är ett bländande svenskt fint kombinationsspel i den här matchen.
Så är spelet över och Sverige blev världsmästare i handboll med resultatet 17-14 i den här matchen mot Tyskland.