Strax utanför Södertälje ligger den gamla herrgården Hans Davik med rika rötter i svenskt kulturliv.
Den byggdes av Erik Dahlberg 1654 och firar i år alltså sitt 300-årsjubileum.
På den gamla gårdsplanen reser sig ett litet klocktorn.
Tornet satt förr i världen innan taket brann av uppe på själva huvudbyggnaden.
Denna Linda Le är jämnårig med gården.
Nuvarande ägaren Major Waldemar Smedberg, känd hunduppfödare av erländska terjers.
Panstavik ligger vid denna änden av sjön Måsnaren.
Och liksom så många andra svenska insjöar är även denna utsatt för vassens intrång.
Och över de solglittrande böljorna kommer en märklig farkost plaskande.
Ett slags vasslotturmaskin.
Den är konstruerad i England och introduceras alltså nu på den svenska marknaden.
Med en 90 hk bilmotor som drivkälla driver den en trumma med vassa knivar.
Akter ut ser vi en V-formad skärmaskin.
Allt ägnat att medverka till vassens snarahedan färd.
I denna byggning i Borensberg i Östergötland brinner flitens lampa ofta till sent på kvällarna.
Här har nämligen Sveriges urmakarförbund sin yrkesskola och här är det alltså som våra stjärnurmakare kläcks.
Ett fyrtiotal elever tas in varje år till urmakarutbildningen som är fyraårig.
Några särskilda specialkunskaper krävs inte, men för att få en liten aning om adepternas mekaniska snillen anordnar rektor Sandström sådana här testningar.
Småningom får man till att börja med att använda handsvarv och vänja sig vid ett fint handlag.
Det är ju inte precis några stora bitar man ska hantera.
Det mesta av det man gör ser man också bäst i lupp och förstoringsglas.
Och så här många delar finns det i ett automatiskt armbandsur, försäkrar magister Per-Olof Johansson.
Ett par kvinnliga elever brukar finnas med i varje årskull.
Och för den delen så bör väl en mjuk kvinnohand ha goda förutsättningar att komma till rätta med de små, små grejerna i våra klockor.
När eleverna kommit lite på väg får de börja bekanta sig med den elektriska maskinparken, lära sig läsa ritningar och mäta med mikrometerklockor.
Och här är några elevarbeten från olika årskullar.
Noggrann är utbildningen.
Och för att bli legitimerad stjärnurmakare får man räkna med en kostnad som i kontanta pengar är att jämföra med en fil kandexamen i Uppsala.
Yrkesbenämningen blomkvistare är en modern titel.
Och här kommer en blomkvistare av stor format.
Han är inte på jakt efter mördare eller några andra gräsliga förbrytare.
Han har specialiserat sig på att skaffa tillrätta stulna bilar.
Säkerligen en högst tacksam uppgift.
Med sin moped kretsar denna unge man runt Göteborg i en oavlåten spaning efter nya fordon.
Och så här går det till.
På en avsidesparkering står en stulen bil.
Signalementet stämmer, numret stämmer och så har Göteborgspolisen ett bekymmer mindre.
Hans Härnryd heter den unge spanaren som försäkrar att polis ska han bli när det blir dags att välja yrke.
Och goda förutsättningar för att hamna på Krim tycks han ju ha.
Ur den populäre polismästare Fontells hand får han nu dels motta en brevpress samt ett icke-föraktligt tillskott till vintergarderoben som ett officiellt tack för sin prestation att han spanat upp inte mindre än ett 50-tal stulna motorfordon.
På samma gång fick skolpojkarna Kurt Jerke Pörnblad och Leif Bertil Gunnar Börjesson sitt tack för att de oskaveliggjort en rattfyllerist förra vintern.
Och samma tack riktade Göteborgspolisen till Christer Grävner och Gunnar Sten Gustav Eckerström som genom spaningar kunnat överlämna en mopedsjuv till polisen.
Det här är en Stockholmsprofil som försvunnit.
Vi passade på när spångarvassarna höll på att nedmonteras.
Och nu idag är de ett minneblått.
Radioprogrammet sänds tills vidare över en provisorisk antenn tills dessa magnifika spröt blir färdiga.
De utgör den synliga delen av Stockholms nya storstation ute i Nacka.
För övrigt atombombsäcket gömd under väldiga bergsmassor.
Tyska antennspecialister bygger nu i snabb takt och har hunnit lite över 50 meter.
Till jul ska antennerna vara färdiga i sin fulla 200 meters längd.
Konstruktionen är högmodern så tillvida att någon antenntråd inte kommer att vara uppspänd mellan masterna utan att stolparna som är isolerade från jord själva kommer att utgöra antennen.
Och så återkommer vi då efter jul med en journalbild från toppen av ena masten.
Det här är den lille 21-årige världsmästaren i bordtennis, Japanen Ichiri Ogimura.
VM-titeln tog han i våras i London mot vår Flisberg med 3-1 i set.
Nu har Ogimura kommit till Stockholm för att delta i de stora bordtennistävlingarna den 5-7 december i Eriksdalshallen.
Där vi kommer att få se 40 utlänningar, 11 världsmästare från 12 nationer.
Här gör han nu en liten uppvisning mot bland annat vikstränaren Alex Ehrlich.
Se bara vilken kraft Japanen har i slagen.
Se på hans svampgummiracket.
Här har vi en farlig spelare i de kommande tävlingarna.
Brottning Sverige-Persien och direkt in på matchen mellan den hettleverade Tofige från Persien eller Toviken som publiken döpte honom till mot Sotan Holmberg i lättvikt fristil.
Persien värjer sig mot svenskens utfall och bidrar sin chans till blotta.
Persiska lagledningen sitter på spänn och så får Persien då initiativet och Sotan åker dit på paran.
Den temperamentsfulle Toviken visade idag andra dagen ett glatt kämparhumör.
Till motsats mot sin sketch mot Anderberg dagen innan.
Och så välter vikten.
Fardin Persien mot Laroy Mortensson.
Det blev ingen långvarig fight.
1.45 noga räknat räckte till för att Persien skulle få svensken på rygg.
Segen tog Ferdin hem med den komplicerade greppet dubbel benfällning med nedpressad brygga.
Och där åkte han och så var den Segen klar för Persien.
Och därefter lätta tunnvikten med takti persien mot Carl-Erik Nilsson.
Det blev mycket bökande på mattan och slutet blev en arbetssäge 3-0 till takti.
Persien kammade in de allra flesta poängen på turksaxar.
Och till slut återstod endast kapitulation för Nilsson.
Och så jättebamsarnas match Kulladalan mot Bertil Antonsson som hade besvär av en rebenskada.
Men som i alla fall fick ner den store Skånepågen på parad.
Detta är en tegelbyggnad på söder i Stockholm välkänd av tusentals gymnasister och årskullarstudenter.
Den gamla kära Södra Latin jubilerande som 300-årig läroanstamm.
Många vindar har sannoliken blåst sedan först rektorn Carl von Friesens dagar.
Men frågan är om inte den här scenen skulle kunna gälla från år till år.
Gymnasisterna har vuxit upp till mäktiga män i staten och vid jubileet hittade journalkameran dem i stadshuset.
Där högtidsdräkt och annan solen ståt ökade glansen i Gyllene salen.
Där bland annat infunnet sig sådana personligheter som professor Elis Berven och doktor Gustav Hallström.
Där återfanns också sådana latinare som före nationalmuseichefen Erik Wettergren med dotter.
Och krångelbekämparen numera landshövdingen Danielsson med maka.
Professor Joshua Tillgren sågs i vimlet och gamle rektorn och biologiläraren Knut Bolin.
För de sångliga prestationerna under festen svarade Sigurd Björling.
Men den rätta lärverkstämningen hittar vi i alla fall på skolgården där den populära rektorn Albert Björkesson omsvärmande av sina kära grabbar får utgöras utbilden i detta lilla skolreportage.
Vi möttes av ett genomträngande kattrakande när vi tog oss friheten att hälsa på hos kattedlingarna nere i Kungshallen häromdagen.
200 stycken av allra sötaste Kissimissar från de nordiska länderna hade församlats till vad som har kallats Nordens största kattexpo.
Och förprodukterna är då för besvär.
Inte ens ögonen får man ha i frid.
Och nu blir det kök.
Riktigt fin köttfärs.
Det ska smaka nummsfil i början det.
Sådär ja, tar vi sista resten också.
Så gott då.
Så ska vi borsta oss ett tag före uppvisningen på domarbordet.
Så kammar vi ett tag också.
Vi är riktigt fina.
Och slickar inte matte så får vi slicka själva.
Goddag, jag är Kat från Etiopien.
Och jag är från Huvudstad.
Och jag är från Siam.
Men det här börjar för att bli för besvärligt.
Titta så han bär sig åt.
Ja, så blev det då avgjort och här är angolakissen Rosalie av Birka högtidligen korad som Miss Stockholm.
Ja!
I en källare till ett gammalt bombat hotell i den lilla byn Bergen i norra Holland har två hagbor inrett ett modernt akvarium.
Där kan man i lugn och ro studera många egendomliga av havets innevånare.
Undervattensintresset har de senaste åren blivit synnerligen utbrett inte bara i Holland utan även här i Sverige vilket kan märkas både på bokdiskarna och inom filmvärlden där bland annat SF-filmen Havsdjupens hemlighet varje kväll fascinerar sina besökare.
Här behöver man inte dyka ner i de djupa böljorna för att se sådana krabater som den här rockan.
Sannoliken ett havsdjupens tefat.
Eller denna, den blodtörstiga hajen.
Och se här, vilka krummelurer sjöhästarna är.
Nyckfulla skapelser av vår outgrundliga modern natur.