Här var det knallar för hela slanten, motorcyklar i långa rader, små motorcyklar, stora motorcyklar, för 800 kronor, för 15 000 kronor, allt efter tycke och smak.
Platsen är Ostermanns marmorhallar i Stockholm, där Sveriges och säkerligen också Europas största motorcykelutställning slagit upp sina portar med alla sina lockelser i dessa dagar då vårsolen har börjat titta fram och vägarna snart ligger torra och inbjudande för alla dem som färdas oskyddade på två hjul.
Här visar firmorna upp sina senaste finesser.
Drömbågar från Husqvarna och nya mopedskoter från NV Uppsala, bara för att nämna några.
Skoters fanns det av alla kulörer och de mest avancerade hade till och med självstart, precis som på en bil.
Ja, så är det stort inte mer än två hjul och ett tak som saknas.
Men vill man nu avstå från fyra hjul och nöja sig med tre så har man i alla fall taket fixat på den här autoskoten från den gamla flygfabriken Messerschmitt där man sitter som mitt flygplan.
Eller man föredrar att gå in framifrån som på den här italienska Isetta.
Ta ratten med sig och stänga dörren.
En del berömda maskiner hade hittat vägen till Stockholm.
Här är den hypersnabba trecylindriga DKVn.
Och utställningens utan tvivel dyraste, en fabriksracer från BMW.
Kontant 15 000 kronor om ni överhuvudtaget får köpa den.
Nere på det soliga Sicilien frodas ett rikt konsthantverk och här gör vi ett besök i en verkstad som fabricerar marionettdockor.
Men det är inte vilka dockor som helst, det är fina dockor, repliker av de gamla franska paladinerna såsom Orlando, Rinaldo och alla de andra.
Här har de fått leva upp igen i form av rustningsklädda dockor som får liv och rörelse som sprattelgubbar.
Se bara så fint de fäktar.
Och så inbjuder vi till en duell mellan tvänneriddare.
Svärdens vapenbrak bedövar åskådarnas öron.
Men striden är spännande och man lever med i minsta detalj.
Kampen slutar med att Orlando besegras av den ryggsvaren riddare, Francis Valles.
Göteborg växer snabbt.
De här bilderna visar stadsdelen Järnbrott utåt Särö hållet.
Här har vuxit upp en stad i skuggan av den stora radiostationen som influerat till de mest radiomässiga gatunamnen i hela Sverige.
Här på Modulatorsgatan finns ett experimenthus som bjuder på en hel del överraskningar.
Det mest intressanta tror det väl vara att ingen lägenhet är den andra lik.
Väggarna går nämligen att flytta på och varje hyresgäst kan få planera sin lägenhet precis efter eget skön.
Här hälsar vi på hos familjen Jansson som är en barnrik familj.
Alltså behövs det många små rum åt ungarna.
Och varsågoda, här är långa rader av barnkammare för de större flickorna, för de yngre och för de allra yngsta.
Alltmedan far läser sin tidning i det centrala vardagsrummet kring vilket kök, sovrum och de många barnrummen grupperar sig.
Här besöker vi familjen Persson som har en mindre lägenhet men knappt färre rum för det.
I fonden har man satt upp ett par väggar och skapat två rum.
Ett för fröken Persson och ett för unge herr Persson.
Familjen Lidström har precis lika stor lägenhet men har föredrakt att ha ett enda stort rum istället.
Väggen är alltså borta och det stora rummet har blivit jättestort.
När det gäller matfrågan föredrar fru Persson att ha köket avskilt men lätt åtkomligt via skjutluckor.
Medan familjen Lidström har köket i kombination med vardagsrummet.
Genom en klurig placering av matbolet kan mor och lilleman sitta i köket och far utåt lägenheten.
Herr och fru Lidström demonstrerar så.
Hur lätt man bygger upp en ny vägg.
Jag har tänkt så bra.
Tröttnar man på lägenheten så har man en ny på ett par timmar.
Och vi presenterar en lustig musikant.
Han är holländare och behärskar sin gitarr ganska bra.
Melodin är inte heller okänd för svenska öron.
Ett folkvisemotiv som ingår i Hugo Alvéns midsommarvaka.
Detta är Mexiko, hästkararnas land, där varje fader med stolthet ser hur hans pojkar lär sig rida in vilda hästar och djurar.
Det här är en fest till den store Jaros ära, en legendarisk figur i Mexikos historia.
Och här ställer varenda pojke i trakten upp i rodeo, hästkapplöpningar och lasso-kastning.
Grabbarna är inte precis lastgamla och trots sin ungdom har de en fantastisk förtrogenhet med hästar och deras ridskicklighet är förbluffande.
Att kasta lasso, det är något av en nationalidrott här nere.
Se bara hur många fina tricks de behärskar.
Det här anslaget bör man respektera.
Och det här med.
Men smågrabbar i synnerhet har en farlig förmåga att nästlas in på militärt område och få tag på sprängämnen.
Här visar vi vad som kan bli resultatet.
En tolvårspojke hittade då och då sprängmedel, tändhattar och annat farligt.
Samlade på skatterna i sin garderob tills en dag olyckan var framme och hela rasket flög i luften.
Ödelade lägenheten och spräckte tross bottnar och dörrar.
Gatan utanför översållades med splitter och hela staden vaknade av den oerhört kraftiga knallen.
Lyckligtvis behövde ingen människa sig ta livet till, men grabbens intresse kostade pengar, tusentals kronor.
Rör därför aldrig sprängmedel, delar av granater eller andra föremål som ser misstänkta ut.
Se här vad vi fann i den demolerade lägenheten.
Röster av en rivtändare till en handgranat.
Smällaren som här ryker handen med.
De militära myndigheterna har varit vänliga nog att ordna en liten demonstration av farliga grejer.
Och kapten Sven Olof Olsson visar här de farliga delarna på en vingranat.
Det här är extra farligt.
Och det här.
Rör aldrig en sån här.
Detta är en tändare till en sprängsats.
Så här är den ofarlig.
Men här sätter kapten i den farliga delen, tändhatten.
Smäller den nu så ryker händerna med.
Detta är stubintråd.
Ganska oskyldig tycker de flesta.
Men i sån här rulle när den exploderar kan spränga av ett finger ännu mer.
Förstubin innehåller krut.
Och här är extra farliga saker.
Nitrolit.
Nitrolit ser ut som sand.
Vanlig grå sand.
Men det är en farlig sand.
En sån här gubbe skulle kunna spränga av händerna på den som håller i det.
Och här är sprängmedlet trotyl.
Gulaktigt.
Ser ut som honungsklumpar.
Rör aldrig något sådant.
Detta är ett så kallat krevadskott.
Ser ut som en oskyldig papperspåse med en träkloss.
Men livsfarlig.
Och här är de små oskyldiga tändhattarna som det ser ut.
Små blanka cylindrar.
Men oerhört förädliska.
Denna tändhatten spränger lätt av hela handen.
För säkerhets skull, rör inte de här grejerna om ni skulle komma på dem ute i markerna.
Men meddela era fynd till polis eller militär myndighet.