Ludvig Holberg och hans satiriska lustspel är väl kända och lästa här i Sverige.
Holberg föddes i medeltid inte i Danmark utan i Norge och norrmännen firar hans minne inför 200-årsdagen av hans död med ett stilfullt fackeltåg och uppvaktning vid hans staty på Karl Johan i Oslo.
Runebergs 150-årsdag har nyligen firats med stora festligheter bland annat i Skaldens hemstad Borgå och i Helsingfors.
Runeberg med Fenrik Ståhl och Sven Duva, älgskyttarna och kung Fjalar, bara för att nämna några verk, blev Finlands största skald och framförallt blev han en av de förnämsta nordiska lyrikerna.
I Helsingfors samlades man vid Runebergs statyn på Esplanaden, där bland annat filosofimaester Patrik Lilius talade vid studentuppbackningen.
Bland de många kransar som nedlades märktes också en från Svenska Akademin genom dess sekreterare Anders Österling.
För Storsvenskan, protestanten och rackargubben Anders de Waal utbringade dramatenschefen Carl Ragnar Girov ett trefaldigt leve och festföremålet som nu lyckligen har passerat 85-sträcket låg lyckligt.
Scenen är Kungliga teaterns i Stockholm och salongen absolut fullsatt med konungen och drottningen i spetsen.
Här kommer Rudolf Wendblad som representant för dramatens artistklubb och Rune Karlsten och teaterförbundets vägnar.
Stålblanka romerska citat åtföljde hans hyllningsord.
I 65 år har Anders De Waal varit med i gamet, spelat för 8 700 000 människor.
Och om han lägger ihop alla roller han gestaltat, kunde salongen ikväll också ha blivit totalt fullsatt, hävdade dramatenschefen under kvällen.
Efter Elsa Karlsson var del av Fenmarkstur och att Anders De Waal tyckte om radioteatern ser man lätt på den sydländska omfattningen.
Och Anders bugade och tackade och lovade att komma tillbaks i höst i Sveden igen.
Curling är en sport för de invigna.
Glansis, pressjärn och suveränt arbetande sopgubbar och den här gången är det fråga om det svenska mästerskapet för året.
Ska Linköpings Curlingklubb lyckas behålla sitt mästerskap från i fjol?
Man tar sats och måttar, sopar och hoppas, sopar och hoppas, men men inget hjälper mot Fjällgården som också sopar rent i tabellerna och slår Norrköpings Seko i finalen som gick här i Stockholm häromdagen.
Och sen har vi då segrarna Bertil Sköld, P.E.
Nilsson, Sven A. Eklund och Bengt Öhrman från Fjällgården och med segrarsiffrorna 11-8.
Portarna slås upp till lokstallet vid Nohab i Trollhättan och färdigt att börja sin långa levnadsbana står ett splitten ut lokomotiv av ny typ och utseende.
Det är det första i en serie som ska levereras till de danska statsbanorna.
Strömlinjerna har amerikanska ursprung, likaså maskineriet som består av en 1500 hk dieselmotor som i sin tur levererar ström till elektriska motorer nere i hjulnaven.
19 meter lång är skapelsen, 4,5 meter hög och kostar omkring 1,5 miljon kronor.
135 km i timmen ska det rulla fram nere på de danska järnvägarna inom kort.
Nohabs direktör Per Odelberg återfanns bland besättningen under provturen på järnvägarna kring Trollhättan.
Vi filmgubbar fick också kliva in i det allra heligaste i förarhytten där verkmästare Sven Kraft skötte gaspådrag och bromslegordage.
Bakom dånade den väldiga dieselmotorn och på några få ögonblick var färden i full gång.
Så småningom ska också Elloka av liknande utseende dra fram på de svenska järnvägarna med lätta vagnar och en fart av 150 km i timmen.
I Kungshallen i Stockholm anordnades här förleden en utställning under måttet Frisk luft.
Förutom dessa sportmanikänger vill man också visa hur man inte bör bära sig åt i naturen.
Inte skrepa ner och slänga papper och litebuteljer utan akta den växande grönskan.
En liten tävling i att känna igen viltspår fanns också och föda för friskt folk i frisk luft delades ut till allas belåtenhet.
Och så här packar man ryggsäcken på bästa möjliga sätt, kanske för resan till VM-tävlingarna.
Vilket föranleder oss att nämna att SE-journalen inom de närmaste dagarna börjar med utförliga specialreportage från Falun, Åry och världsmästerskapen på skidor.
Rapporterna kommer att inströmas och snart filmerna framkallats.
Denna vignett kommer då att signalera varje gång VM-bilder kommer.