Här var det skidåkning för hela slanten.
600 grabbar från Stockholm södra förorter och då närmast Hägersten möttes häromdagen i en rafflande skithävling som visserligen bara löptes över en 1300 meter lång distans men som i alla fall genomfördes hundraprocentigt.
Grabbarna gick till verket med ursinnigt frenesi och det vore väl också egendomligt om man inte skulle kunna göra något fynd som småningom kunde rädda den svenska skidäran.
Se bara sånt drag på den här grabben.
Pojkarna var från första klasserna i forskolan men första glottarna satte tempot även om det en och annan gång skedde lite vörpor längs spåret.
Och hur ska det gå för den här mannen med den farliga siffran 13 på nummerlappen?
Jo, han klarar sig, min sann.
Och nu snart fram mot målet.
Mot väntande och ivriga mammor och papper.
Nu vädras min sann föräldrastoltheten.
Ska våran grabb placeras i månne?
Och det är kämpas och kämpas, som Lindhagen säger, in på de sista metrarna.
Mot de varma skinnjackorna och mot lottornas choklad och vispgrädde och bullar som smakar helt enkelt mums-mups.
Och segrarna 204 Kent Persson och hans kollega i klass två nummer 50 Olle Hellström.
Den smäckra DC-6-san Skjald Viking är på flykt mot Malmö och Bultofta som har en stor dag idag.
Törnrosasömnen på Malmö flygplats är nu definitivt slut och Bultofta har återigen ryckt upp som en av storflygplatserna.
Den nya 1800 meter långa startbanan ska invigas.
Den har kostat 15 miljoner att bygga.
350 000 kubikmeter jord har flyttats.
65 000 kubikmeter sand och 25 000 kubikmeter makadam har lagts ut.
Kommunikationsminister Sven Andersson välkomnas.
som har kommit tillsammans med generaldirektör Göres, chef för kommerskollegium och luftfartsstyrelsens chef, överdirektör Winberg.
Bankdirektör Marcus Wallenberg kom i ett särskilt plan från Köpenhamn tillsammans med danska spetsar inom luftfarten.
Så festtalades det.
Först av statsfullmäktiges ordförande i Malmö, SA Johansson och sedan av överdirektör Winberg som gav en historik över Bultofta flygplats.
Istället för att avklippa något blågult sidenband hade man försett sig med en grant bemålad ballong, bärande ett litet paket tillägnat den lyckliga person som först hittade paketet och ballongen.
Tyci-paketet innehöll nämligen en fri flygbiljett Malmö-Stockholm tur och retur, jämt i en hälsning från Bulltofta på alla möjliga och omöjliga språk.
Isen på Stockholmsstadion ligger skinande blank i de hundratals starka lampornas sken.
Det är något av en premiär för Stockholm med denna konstljusanläggning som tändes för första gången häromkvällen vid Sportjournalisternas isgala.
Ett evenemang som tyvärr för sig gick lite is i mundan.
Programmet bjöd på mycket smått och gott, men en av höjdpunkterna var det engelska världsmästarparet Westwood Demis isdans på den blankfrusna tiljan.
Och man fick skåda hur paret genomförde ett knipe moderna danser, elegant transkriberade för det frusna underlaget.
Slowfox, quickstep, tango och valser.
Och så var det dags för isracing och i det här hittet startade nya motorcykelhoppet Billy Andersson som genast tar ledningen och sedan behåller den.
De bägge övriga är Rune Stenström och Sune Karlsson som slutar som trea.
Det här hittet ingick i kvällens seriematch mellan getingarna och vargarna.
Uppgörelsen blev helt sensationsfri trots att körstilen ser livsfarlig ut.
Getingarna tog hem potten med 37 poäng mot 35.
Berlinkonferensen pågår för fullt men den här veckan har hela sällskapet flyttat över till den ryska ambassaden i Berlin.
Stunden till ära har kameramännen unnats en del extra friheter och tillåtits knäppa ganska fritt där annars kameror betraktas som något tämligen suspekt.
Med påskruvade bajonetter och traditionella pälsmössor stövlar de ryska patrullen in för att värma sig efter vaktpasset i det tämligen bistra Berlinklimatet.
Och här susar västmaktsdelegaterna in genom den symboliska skiljemuren mellan öst och väst i Berlin.
Branden börjar tår.
Ryska ambassaden är ett komplex som inte går av för hacker.
Det är helt byggt under de senaste åren i modern rysk stil.
Honnör nu för blir då som går varhuvad trots minusgraderna.
Nationella påminnelser får ryssarna i rik grad in i byggnaden där man utom dessa byster även har låtit förfäriga ett praktfönster med kreml som motiv.
Sällskapet börjar bli fulltaligt nu.
Till skillnad från det västallierades fyrkantiga konferensbord har ryssarna ett runtbord.
En liten diskret antydan kanske att man kan få plats fler än fyra kring ett runtbord.
Tunga kristallkronor upplyser praxsalen där förhandlingarna börjar när som helst.
Innan dörrarna stängs för kameran en liten närbild på de olika utrikesministrarna.
Hans högvärdighet påvunn Pius XII har besvär med sin hälsa och allmäntillståndet försämrades när för någon tid sedan en envis hicka började plåga honom.
Här i Sverige finns en medicin mot hicka.
Den har det svåruttalade namnet xylocain och användes vanligtvis som bedövningsmedel särskilt vid tandutdragningar.
Men genom experiment av den svenska läkaren Olaljo Morales vid Karolinska sjukhuset hade visat sig att xylocain viskös som det heter faktiskt förmår att ta koll på hicka.
Här tillverkades det första axylokainet i Sverige.
Det var ute hos Astra i Södertälje.
Och dagligen fylldes tusentals ampuller med det viktiga preparatet som fått en allmän användning inom modern kirurgi.
När man ska använda preparatet mot hicka upplandas det med ett ämne som heter CMC.
Därefter tar man sig helt enkelt en klunk av vätskan som då fäster på halsens slemhinnor och i gynnsammaste fall upphör då snabbt den plågsamma hickan.
Den färdiga vätskan tappas på flaskor som sedan elegant förseglas i denna trevliga maskin.
Psylokainet finns också i form av salva och här stannar vi ett ögonblick inför en maskin som tillverkar tuber som fylls automatiskt med salva.
Och så packas den färdiga varan och fraktas till alla hörn av världen.
Hoppas nu att den ska hjälpa hans högvärdighet i Vatikanen.
Initialerna TT kan betyda mycket.
Också tidningarnas telegrambyrå.
Det är de som svarar för nyheterna i radio sedan 30 år tillbaka.
Det är alltså en hel del som förmedlats från Nyhetsborgen vid Tegelbacken i Stockholm sedan året 1924 då det började.
Nyheter strömmar in via teleprinten från alla hörn av världen.
Vad sägs om 1 400 000 ord om året omkring?
Med den färska teleprinterlappen i handen ilar nyhetsredaktören fram till den oundgängliga blåpennan.
Nyheter i radio, det betyder mesta möjliga nyheter med minsta möjliga antalet ord.
Så är det nu dags för sändning och via ett knappsystem och mikrofoner kopplas man ut i luften via radiotjänstförsorg.
Tillåt mig nu presentera våra sex aktuella TT-röster.
Här är först Uno Stenholm.
Den så kallade åker mjukpropagandan tycks inte ha haft något större inflytande på olycksfallsfrekvensen.
Siffrorna för antalet dödade och skadade i vägtrafiken har istället under hösten varit högre än någonsin tidigare.
Framhåller landshöjding Mossberg igen till kommunikationsministern överlämnad utredning.
Ruben Karlstedt.
Trafikdisciplinen och framhåller att efterlevnaden av vissa för trafiksäkerheten betydelsefulla regler är i hög grad bristfällig.
Och att till och med okunnigheten är stor beträffande vägmärkenas innebörd.
Ingrid Berglöf bland annat att på Södertäljevägen hade på grund av vägarbete hastighetsbegränsning införts till 50 km i timmen.
Kontroll hade inte förekommit på platsen tidigare och bara några få brydde sig om föreskrifterna.
Persikull sedan tre dagar i rad med ett par timmar varje dag.
Resultatet blev att sammanlagt 127 fortkörare med hastigheter upp till 98 km i timmen antecknades.
Nästa vecka hölls återkontroll och då var hastighetskontrollen i färskt minne och det antecknades bara tio fortkörare.
Redaktionschefen Staffan Rosén.
Efter levnaden av bestämmelsen att stanna vid stoppmärke vid infart till huvudled konstaterades att bara 16 procent av alla förare iakttog skyldigheten att stanna.
Och slutligen Gösta Öhman.
Utfarten på huvudleden var på grund av dålig sikt sällsynt farlig.
Av 208 personbilar stannade 27, av 58 lastbilar stannade 8, av 107 motorcyklar 7, av 309 cyklister 16.
Slut från TT.