Det är inte fråga om maskerad den här gången utan om ett slags nya brandsäkra kläder.
Ett material som tog att uppfylla alla krav på säkerhet.
Det är en schweizisk uppfinning som nu demonstreras för den italienska brandkåren.
Första provet består av en 15 sekunders vandring i ett bål bestående av brinnande trävirke.
Nästa är betydligt svårare, en promenad i brinnande olja.
Här är temperaturen betydligt högre, men det tycks fungera.
Att man lätt kan svepa en sårad i det nya materialet och bära honom genom en eldridå ser vi här med all önskvärd tydlighet.
Bra sak den här veckan tycker vi.
Det har varit stor sjösättningsfest vid Eriksbergs varv i Göteborg.
Skandinaviens största tankfartyg Bergeboss på 32 250 ton lämnade då stapelbädden.
Här kommer fartygets gudmor fru Nanki Bergesen som ska förrätta dopet åt följd av sin make skeppsredare Bergesen som härmed kan inräkna Bergeboss som sitt tredje fartyg byggt vid Eriksberg.
Så kommer champagneflaskan
Och fartyget glider sakta av stapelbädden.
Bland annat under medverkan av 80 kilo brisinolja.
201 meter är hon i längd överallt.
Har två expertsbyggda dieselmotorer som vanligare utvecklar 6900 hk.
Farten ska bli 15,5 knop.
I det ögonblick fartyget har lämnat det torra definitivt utspelas en liten ceremoni på varvet.
Och här ser vi namnen på de fartyg som tidigare löpte av stapeln på Eriksbergs fartygsbädd nummer sex.
Och så är ännu en tanker färdig att segla under norsk flagg på de sju haven.
Inspirerad av det klassiska veteranloppet för bilar London-Brighton och rankfilms lustspel på vift med Genevieve anordnade Expressen här förleden ett svenskt liknande lopp runt Djurgården i Stockholm.
Ingen av bilarna fick vara född senare än 1925 och ju äldre bilen var ju större bonuspoäng fick han.
15 gamla stingstångkor var anmälda med en 1904 års Ford som nästor.
Morfar Jinko alias Nils Olin fungerade som starter och sedan bar det av på de slingrande Djurgårdsvägarna med 40 000 människor som kantade banan.
Och den svenska Genevieve förde av den kända rejserföraren Tatra Lasse iväg.
Som extra påkänningar på de stilenligt klädda kartläserskorna var det inlagt bland annat det här momentet att inte spila någon vatten.
Och Ginny Viv ligger bra till och vinner loppet.
Men den stora Woven Stinta tycker nog att det var skönt att det var över.
Detta är en japansk karta över Bikiniatollen, platsen för Förenda staternas vätebombsexperiment.
Och här befann sig den japanska fiskebåten 20 kilometer utanför säkerhetsgränsen.
En av besättningsmännen, svårt skadad av radioaktiv strålning, anländer här till ett Tokyo sjukhus för omedelbar behandling.
Man använder Geigerräknare för att fastslå radioaktivitet och här gör instrumenten starka utslag.
Männen är svårt brända av de farliga strålarna som dödsaskan förde med sig.
Båten hette Fukuroi Maru och den hade verkligen otur.
Dels blev ju vetebomsexplosionen kraftigare än väntat och dels var vindriktningen ogynnsam för de japanska fiskarna.
Överallt registrerade de känsliga instrumenten utslag.
Hela fångsten av fisk blev förstörd och fisken är livsfarlig genom strålning.
Man måste därför oskadiggöra hela lasten.
Tyvärr kom en del av fångsten att låtsas i vanlig ordning och myndigheterna i Tokyo har igångsatt ett hektiskt arbete för att spåra all radioaktiv fisk.
Alla som handlat av fisken undersökes.
Det är allvarliga dagar i Japan.
Dessa bilder så välkända för alla stockholmare kommer nu att hamna i filmarkivet.
Hötorgshallens historia är avslutad, åtminstone i sin nuvarande form.
Många husmödrar kommer nog att sakna den gamla saluhallen där man kunde gå och handla som i den gamla goda tiden utan jäkt och snabbköpsrationalisering.
Hötorgshallen byggdes år 1892 efter italienskt mönster.
Ursprungligen var det stora järnglindar mot Hötorget så att hästfororna kunde köra ända in till stånden.
På 20-talet ändrades hallen till det utseende som vi har varit vana att se den.
Hallen hade 127 platser med 50 affärer.
Och hallen var faktiskt Sveriges största livsmedelsbutik med en årlig omsättning av 155 miljoner kronor.
Nu har man börjat flytta in i den provisoriska hall som uppförts medan ombyggnaden av Norrmalm pågår.
Tre år får man hålla till där och sedan tog det det bli en ny och fin Hötorgshall.
Men det är en helt annan historia.
Det här är en mycket artig bil.
Ovanför nummerplåten sitter en liten låda.
Vänta nu ska ni få se.
Det tutar, en bil vill köra om.
Herr Åse Lundholm heter uppvinnaren och han vill härmed slå ett slag för lite vänligare ton i trafiken.
Texten kör om kan utbytas mot exempelvis uppfattat om man så önskar.
Nu kör vi själva om i en vagn.
Gejr signal.
Såja.
Och den lilla festen kan man ju kosta på sig.
De flesta blir faktiskt så förbluffade att de glömmer av att vara buffla längre i trafiken.
Stad i svensk-norsk blickpunkt är Trondheim.
Tänkt som svensk Transito och Frihamn, ett projekt som varit föremål för livliga svensknorska diskussioner våren 1954.
En kort presentation av staden för SF-publiken är därför på sin plats.
Den grundlades år 997 av Olav Tryggvason som till tack för denna bedrift fått sin staty på torget.
Vid vårt besök njöt Trondheims bortåt 70 000 invånare som bäst av den första varma vårdknäppen och solen sken frikostigt över den blandning av gammal och ny bebyggelse som är typisk för Trondheim.
Där borta ligger domkyrkan, Norges nationalhelgedom uppförd över Olov den heliges grav.
I sin nuvarande utformning daterar sig kyrkan från mitten av 1100-talet.
Uppifrån Kristianstens fästning har man en fin utsikt över staden, Nidelvens utlopp och fjorden.
Det finns gott om pittoreska inslag i Trondheims stadsbild.
Ett särpräglat sådant är den gamla stadsbron över älven, strax före utloppet.
Nedanför stadsbron ligger längorna av magasin och bryggor på båda sidor av älven.
Tyskarna hann påbörja denna järnvägsbro i trä som nu byggs om i järnkonstruktion.
Effektiviseringsprogrammet för handel och samfärdsel inbegriper en nysträckning av Meråkersbanan från Storlien rätt genom stan.
Men det är klart att ur svensk synvinkel är det hamnen i Trondheim som tilldrar sig största intresset.
Låt oss göra en rundtur i hamnfogdens patrullbåt och börja med en sväng kring Munkholmen med ruiner av ett kloster från 1100-talet och en fästning från 1600-talets mitt.
Hamnfogde Odd Pettersen är själv ciceron och bättre sådan kan man inte ha.
Han har imponerande siffror att komma med.
Så har exempelvis oljeimporten ökat med 100 procent sedan 1947.
Hamnens tomtareal är 650 000 kvadratmeter.
Den behandlade lastmängden var 1953 1 200 000 ton dödvikt.
Det finns järnvägsspår på de flesta kajerna till en sammanlagd längd av 9 kilometer.
Kajlängden är 6,5 kilometer.
20 rörliga kranar med lyftkraft från 2,5 till 30 ton sköter lastning och lossning.
Vattendjupet i hamnen varierar mellan 5 och 11 meter och moderna muddorverk tar hand om eventuella uppslamningar.
Genom detta imponerande kylhus passerar årligen 30 000 ton fisk.
Hamnen är under kraftig utbyggnad och för den nya piren har anslagits den netta summan av 12 miljoner norska kronor.
Nyanläggningarna kommer att betydligt öka hamnens kapacitet som nu kan belysas av siffror från 1953.
Då anlöptes Trondheim av 11 835 fartyg med ett bruttotonage av 4 200 000 ton.
Och medan vår nyförvärvade vän hamnfogden berättat allt detta har patrullbåten hunnit upp i älven till den gamla stavsbron och magasinen.
Runturen i Trondheimshamn är avslutad.
Den sista bilden från hamnen är en ovanlig sådan.
Kajerna är tomma.
Den anblicken kommer förmodligen att bli ännu mera sällsynt i en framtid om de aktuella förhandlingarna mellan Norge och Sverige går i lås.