När seklet var ungt sken alltid solen.
Men det var flera då än nu som gick på skuggsidan.
Från den sidan kom O.A.
själv och skuggan lämnade honom aldrig.
O.A.
kände sig aldrig säker i tillvaron trots att han på sätt och vis kommer att tillhöra de utvalda Stockholmsplanörernas skara.
Se då vad flickorna tittar på det för själv.
Låt dem pinas.
Och var däremot var ingen stor kvinnotjusare.
Men han var alltid prydlig, korrekt och elegant till det yttre.
Det är kläderna som gör mannen.
Ja, det är kläderna som gör mannen.
Inte umgänge eller bostad.
Och så var allt sånt desto bizarrare.
Det rådde kaos.
Han läste planlöst allt som fanns att visa.
Försökte på egen hand skaffa sig bildning.
Han var i grunden en mycket ensam människa.
Och sina trognaste följeslagare skapade han i sin egen fantasi.
Säg mig vem du umgås med och jag ska säga dig vem du är.
Djurmänniskan, det är jag, kunde Oa ha sagt.
Djurhunden, det är också jag.
Och detsamma gäller mannen som gör vad som faller honom in.
Just nu på väg över Norrbro för att snabbt försvinna genom rutan in till sina vänner på Rydbergs bad.
Förlåt, det här är harten.
Hatten var inträdesbiljetten, liksom slipsen är numera.
Gives här någon spisning?
Nej, för somliga var det ganska fullsatt.
Urhunden och urmänniskan var inte heller så välkomna gäster.
En urhund kan göra det ingen annan vågar.
Sluka en ful staty.
Mumsa i sig en pelare.
Sedan ett lystet ögonkast mot kristallkronen, avskyväts, men god och närande för en urhund.
Ska vi ta en halva punch?
Nä, det är för mycket.
Men ska vi ta en kvart då?
Nä, det är för lite.
Då får vi två kvartar då.
O.A.
gjorde källstudier på platsen.
Och det var inte alltid det stod vatten på hans bord.
I vredesmod åt djurmänniskan upp sin cigarr.
Du kom ju inte på middagen igår, du.
Nej, jag var sjuk.
Vad skadad.
Vad en fin middag, må du tro.
Först fick vi rysk kaviar.
Så fick vi äkta sköldpatssoppa.
Så kom det sådana här skriv.
Så tror jag det var tryfferad oxfilé.
Och så säger du snöripa så slår jag ihjäl dig.
Mycket tolererades, men så här fick man ändå inte bäras åt.
Orostiftare kastades ut.
Trivdes man inte fick man skylla sig själv.
När militärerna vandrade hem om kvällen kändes det tryggt för dem att ha någon att hålla i hand.
Inke Berggrens undsocialister och anarkister drog sig inte för att försöka undiminera landets försvar.
Men svensken var en elitsoldat.
Men ändå skrämde dom inte Hinke.
Han dansade glädjedanser över demonstrationståget på första maj.
Oa satt på sin bänk, till dytter oberörd.
Men tidens frågor angick honom i högsta grad.
De var hans levebröd.
Själv sa han inte mycket, men andra skrek desto mer.
Till exempel om den allmänna rösträtt.
Ett annat av tidens aktuella problem var bostadsbristen.
Sekerskyltet var vår tid ganska lik.
Ja, snälla barn har funnits i alla tider.
Missanpassade och problembarn också för den delen.
Fast på den tiden kallades de busfrön och snorungar.
Att inte det är ett skämt, små gossar, att röka cigarett istället för att gå i skolan.
Lugn bara, fru, och sitt ner.
Vi går i aftonsskola.
Ändå växte gossarna upp till ansvarstjänande medborgare och chevalereska, gentlemen.
För jävlen Amanda, gå i takt!
Då som nu var männen räddningslöst förlorat när kvinnan gjorde vad som föll henne in.
Kvinnorna hade alltid skrämt Oa.
Han vaknade varje morgon i sin säng glad över sina långa ben som räddat honom från pinfången.
Oa hörde inte till dem som steg upp först.
Ute var arbetet redan i full gång.
Från Jursholm till Stockholm reste man med Sveriges modernaste järnväg, Jursholmsbanan.
Och på Stockholms gator började trängelsen bli nästan olid.
De idylliska hästroskorna försvann med stadsbilden.
En ny tid hade brutit in.
De sista hästarna flydde undan förintelsen.
På högtorget styckades de gamla trogenarna.
Men bilarna förökade sig.
Till och med mannen som gör vad som faller honom in gjorde sig av med sin gamla hästsoffa och gick in för hopfällbara bilar.
Filosopeden blev allt populärare.
Ovanför stockholmarnas huvuden förmörkade luftballongerna solen.
Framtidens luftfarkoster trodde man.
Och sådär höll sig mannen som gör vad som faller honom in framme.
Upp i korgen och bort mot nya äventyr.
Somliga ville kedja ballongerna vid marken, spära in dem i trygga ballonghus.
Oas vision var den flygande sommarvillan högt upp i ensamheten, dit bara fåglarna kunde nå.
Ansvarskännande medborgare föreslog skyddsnät över stan.
Men vad hjälper skyddsnät?
mot Skoggård.
Oa höll också på att göra upp räkningen med tillvaron.
Ett gott skratt förlänger käften, sa han.
Men inte livet.
Ge dig, Oskar, ge dig.
Du bara sliter ut naglarna på dig.
Urhunden hade sedan länge sett att fängsla.
Tårarna ramlade ur hans ögon.
Han var slagen i hjärnan.
och hans penna är väl inte längre lyda.
Det sista är en sådan dag kring den.
Nu står jag där med han inte längre.
År 1906, 29 år gammal, satt O.A.
punkt för sitt liv.
För att vara säker på att inte misslyckas och tvingas fortsätta leva det glada sekelskifteslivet skar han först av sig pulsådrorna.
Sedan sköt han sig en kula genom djuret.
Han fick aldrig det ord han själv önskat inhuggna på sin gravsten.
Här vilar sig O.A.