Jo, mor vet vad klockan är slagen.
Hon lagar till halvmjölk åt baby.
Men hon kokar inte på det gamla omständliga sättet.
Hon använder Semper BB-tillägg för det går fortare och lättare.
Och så kan hon vara säker på att gullebarn får en riktigt bra och värdefull föda.
Det ligger ett mått i varje paket.
Hon tar ett mått till två deciliter vatten.
Så enkelt är det.
Modersmjölken är viktigast, den ska baby ha först och främst.
När den inte räcker till tar man Semper Babytillägg och får då ett fullvärdigt av läkare utprovat tillskott som innehåller alla värdefulla vitaminer och mineralämnen.
Nej du gubbelilla, det där ser nog gott ut när baby suger i sig det, men du skulle säkert inte uppskatta den dieten.
Babytilläget är alltid inte sött och gott som du tror.
Det är alldeles neutralt i smaken.
För baby får inte tycka att det smakar godare än mammas mjölk.
Det vore inte bra.
Och nu går mor och baby till det vanliga besöket på barnavårdscentralen.
Där blir baby vägt och kontrollerad.
Att hon ökar ordentligt.
Och där får mor råd om vård och uppfödning.
God dag, god dag.
Och här är det prima liv.
Nu har fru Larsson inte bröstmjölk längre.
Nej, jag använder bebisten.
Jaha.
Det ser ju inte ut att gå bara fint det här.
Nu får jag känna lite grann.
Så duktig du ser ut, då.
Det var en fin liten krabbata här.
Hur går det med maten?
Jag fortsätter med tillägget som doktorn sa förra gången.
Jaha, det blir bra det.
Och så skönt att det finns lite kvar av bröstnjöken.
Ta och kom igen om sex veckor.
Tack så mycket.
Vill ni ställa ner honom?
Ja, det där var ju på riktigt fint nu.
Jadå, det ser bara bra ut för dig.
Jag är så nöjd med den nya Sempervänningen och Åke tycker så mycket om den.
Jaha, och så fortsätt med den blandade kosten och glöm inte att ge av dig vitamin nu till den mörka årstiden.
Ja, doktorn sa att jag skulle fortsätta med tillägg.
Jag använder Sempervänning tillägg.
Jag tycker det är så bra.
Ja, det är bra.
Det är viktigt att bebematen innehåller de rätta proportionerna.
Ja, och så går det ju så mycket fortare och lättare än att koka halvmjölk på det gamla sättet.
Och så ibland är man ju lite osäker på mjölken också.
Och då är det så skönt att ha det här.
Alltså, bebisämt när modersmjölken saknas helt och hållet.
Och sämper bebitillägg när mammas mjölk inte räcker till.
Och så sämper välling från cirka 4-5 månader och uppåt.
Hallå!
Hej, gubbar lilla!
Hur var det på leket idag?
Det var så kul så vi gjorde.
Det var som en fanta allihopa.
Vi var nästan bäst, tycks det säkert.
Ja, titta!
Jag tror säkert att den blev allra bäst.
Vill du vara påsurslingar och posta det där brevet?
Ja.
Mamma, killarna motade mig.
Var inte ledsen för det.
Jag kan posta bredvid en annan gång.
Det spelar ingen roll.
Kära lilla gumman slog du dig så på den dumma stolen.
Var inte ledsen du mordtröstar så blir det bra igen.
Uff ja, vad allt kan man inte råka ut för när man är barn.
Allting är så stort och själv är man så liten.
Och den här unge mannen, vad har han för sig egentligen?
Aj aj, rengöringsmedel i låga skåp som barnen kan komma åt.
Farliga saker.
Det där måste mamma ändra på.
Men medicinen har den här familjen åtminstone i säkert förvar för små nyfikna tvååringar.
Vi tänker sällan på hur besvärligt det är att vara barn.
Nästan allting är avpassat för vuxna och deras levnadssätt.
Tvättmedelsskåpet i köket, stickkontakten i vardagsrummet är just sådana faror som vi kanske glömmer.
För i något större barnen finns väl den farliga världen mest utanför hemmet.
Men alla minns vi säkert från vår egen barndom hur stort allting tädde sig.
Och hur man helst inte ville vara ensam i mörker.
Och hur underbart, skönt och tryggt det alltid kändes i mammas och pappas närhet.
Trygghet är det viktigaste för barn i alla åldrar.
Ett barn måste känna sig älskat och uppskattat.
Det händer alltid besvärliga saker i ett barns liv.
Omvärlden kan bära sig mer eller mindre olämpligt eller skadligt åt.
Större eller mindre svårigheter kan dyka upp.
Men det är barn som vet att mamma och pappa håller på mig.
Som i sitt innersta känner att vad som än händer så står jag mammas och pappas hjärta närmast.
Det har också de bästa förutsättningarna att klara sig bra längre fram i livet.