God dag på dig.
Men hej.
Funderar du på middagsmaten?
Ja, jag tänkte faktiskt ha grönsaksoppa och pannkakor till middag idag.
Mm.
Alltså jag riktigt längtar efter en god varm soppa.
Men varför köper du inte en burkgrönsaksblandning istället då?
Jag har inte råd, jag är redan ute med hushållspengarna.
Men snälla du, det blir inte dyrare.
Nej det blir inte dyrare.
Ibland blir det till och med billigare att använda konserver och halvfabrikat i hushållet.
Och tänk så mycket tid och arbete man sparar.
Låt oss göra jämförelsen när de här båda husmödrarna lagar sina respektive middagar så får vi se.
Fru Bengtsson köpte grönsaksblandning och buljongtärning till sin grönsakssoppa och fraspannkaka i färdig blandning.
Fru Andersson däremot köper alla råvarorna till sin middag.
Fru Andersson börjar sitt arbete med att röra ihop pannkaksmeten.
Så kan den sedan stå och svälla en stund medan hon förbereder soppan.
Två ägg och lite mjölk.
Fru Bengtssons fraspannkaka är mycket enklare och går fortare att röra ihop.
Hon har redan ingredienserna i lagom proportioner i paketet.
Och det enda som behöver tillsättas det är vatten.
Åter till fru Andersson.
Hon ska skrapa och skära alla rotfrukterna till sin soppa.
Ett tidsödande och inte särskilt roligt arbete.
Nej då är det enklare för fru Bengtsson.
I Skandias grönsaksblandning finns alla rotfrukterna i färdigt skick.
Direkt ur burken i kastrullen.
En grönsaksburk är förresten bra att ta till hands.
Den kan användas i stulningar och lådor till exempel.
Och så jong.
Den goda buljongtärningen som ger en fin köttsmak åt soppan.
Som sagt, fullt så fort går det inte för fru Andersson.
Hon är fortfarande sysselsatt med sina grönsaker.
Men fru Bengtsson har börjat grädda pannkakor.
Se så läckert guldbruna och frasia de blir.
Det är väl ingen som känner sig hungrig.
Fru Andersson är inte riktigt färdig än med sina grönsaker.
Medan familjen Bengtssons middag redan är fullt klar för servering.
Det kommer att dröja innan Fru Andersson kan bjuda sin familj på middag.
Soppan ska koka och pannkakorna gräddas.
Hon har helt enkelt hunnit dit där Fru Bengtsson började.
Grönsakssoppan på det gamla sättet innehöll alla de här olika ingredienserna.
Med skandiga grönsaksblandning och jongtärning gick det mycket fortare och lättare.
Ägg, vetemjöl, mjölk, salt och socker skulle metas och röras samman.
Men ett paket snabbak för asbarnkaka kan spara din arbetstid något husmor.
Mamma, vad får hon för mat idag?
Fisk och stuvad spenat.
Är det ben i det?
Ja, den är absolut benfri.
En kalas!
Och till efterrätt då?
Gissa tre gånger.
Ja, det är mycket vitaminer i det.
Är det brymt?
Ja.
Vackert.
Då är det nyponsoppa.
Ja, det är något som Pelle tycker om.
Björnekullas nyponsoppa är verkligen både lättlagad och vitaminrik.
Den är framställd av färska eller djupfrysta nypon som kokats, passerats och tillsatts med socker.
Om man utgår från torkade nypon så måste man först blötlägga.
Sedan koka nyponen mjuka.
Sedan passera.
Och slutligen reda av soppan.
Så mycket mera arbete.
Och ändå inte på långa vägar så god och vitaminrik soppa.
En tallrik av björnekulla snyponsoppa innehåller mer än hela vårt dagsbehov av C-vitamin.
Och på burken finns utförlig varudeklaration.
Medan soppan svalnar, då lagar mamma huvudrätten av djupfrysta härligt färska och fina råvaror.
Till spenatstyrningen gör man först en redning på margarin, vetemjöl och mjölk och låter sedan spenatklumpen smälta i redningen under omrörning.
Smaksätt med salt.
Djupfryst torskfilé kan lagas till gott på många olika sätt.
Men pröva det här.
Tina bara upp fisken så pass att ni kan skära i den.
Men låt den inte tina för länge för då är det risk att den blir torr.
Lägg sedan bitarna i en eldfast gryta.
Strö på salt.
Droppa över citronsaft.
Och klicka på margarin.
Koka sedan fisken under lock på svag värme eller i ugnen i cirka 20 minuter.
Nå mamma, blir det nu kek snart?
Vi svälter.
Ja hörru du, det är bara 20 minuter sedan du stack in din smutsiga näsa förra gången och under tiden har maten blivit klar.
Gå och tvätta dig nu för middagen är snart på bordet.
Men om mamma hade utgått från de vanliga råvarorna Då hade hon först fått lov att skölja och rensa spenaten Och sen skulle den förvällas Och sen hackas För att slutligen bli färdig spenatstuvning Och hade hon köpt torsken i ursprungligt tillstånd Så skulle den först ha rensats, skurits upp Och fileats
innan den kunde skäras i portionsbitar och läggas i grytan.
Nu är fisken färdig och får till slut ett garnityr av tomatskivor och persilja.
Gott och nyttigt.
Nej, man spar verkligen både tid och arbete genom att använda det djupfrysta.
Och märk väl, inga färska varor är så färska som det djupfrysta.
Den goda maten serverar mamma ur gefyr, ungsältfasta gryttor och formar som finns i många olika storlekar och modeller, antingen med enfärgad, klarblå eller solgul glasyr.
Gustafsberg tillverkar enkelt och vackert vardagsporcelin för det mest skylda behov.
Här är till exempel ett frukostbord dukat med pastellfärgat flintporcelin och en extra hållbar barnservis i glada färger.
Pencil heter en ny servismodell av Stig Lindberg, utsökt skimrande vitt benporcelin dekorerat med svarta penselsträck, en modern högtidsservice.
Helt odekorerade vita tallrikar av benporslin mot en brun linneduk kan också vara mycket vackert.
Och är de inte så medla smycken de eleganta mockarkopparna.
Morgräddar våfflor av den färdigblandade fraspannkakan.
Ser de inte läckra ut?
Hon har bara tagit lite mindre vatten och satt till lite extra EV-margarin i smeten.
Varför gör man inte våfflor oftare när det är så enkelt?
Jag skulle hälsa från pappa och fråga, blir det några fikar snart?
Ja, det här är verkligen gott kaffe.
Vill ni veta hur hon gjorde det?
Först och främst en absolut ren panna, emaljerad därför att den är lättare att hålla ren än till exempel aluminium.
Mät vattenmängden av kaffet.
1,5 dl mannagrynsmalet kaffe till 1 liter vatten.
Dra ner kaffet i friskt kallt vatten.
Aromen förstörs snabbt av luftens syre, därför finns det i cirkelkaffeburken ett extra plastlock.
Man behöver inte hälla över kaffet i annan burk, man kan verkligen bevara aromen.
Värma upp till skjutning.
Klara med lite kallt vatten och låt kaffet dra i 5 minuter.
Enkelt och behändigt är det att brygga sitt kaffe och utsök gott blir det.
Enligt den här sydsvenska metoden lägger man kaffet i en filterpåse.
En och en halv deciliter finmalet per liter.
Slår på det kokande vattnet.
Och häller sedan brygden ännu ett par gånger genom påsen.
Kaffe ska lagas med kärlek men också väljas med omsorg.
Cirkelkaffet finns i tre olika smaktyper.
Det har valts, blandats, rostats och förpackats med stor omsorg.
Men så är det gott också.
Hörru du Pelle, jag kom att tänka på en sak imorgon när mamma föddes idag.
Tänk om du skulle ta lagarmiddagen.
Det var kul.
Då får Ulla hjälpa till.
Men, vad ska vi ha?
Ja, får du ta något?
Ja.
Hitta på något.
Champignonsoppa.
Kyckling.
Ja.
Hallon.
Blåbär?
Nej, nu vet jag.
Vi tar jordgubbar och glass.
Ja, mamma kommer nog att bli nöjd med den middagen ska ni se.
För det finns så mycket gott och lättlagat att välja på.
Att till och med barnen kan klara av en middag.