Ja, det här är ju bara en film, så vi kan låtsas vad som helst.
Vi kan till exempel låtsas att det här är fästernas hus.
Det lyser ur alla fönster, i alla våningar, fästliga salar och små krypin.
Glada, trivsamma människor.
Så varför stanna här ute?
Vi går in och hälsar på.
Jo, här var det uppåt, ska jag säga.
Ett kavajskutt.
Åh, vilken livsglädje sen.
Hon strålar och han för med säkra steg.
Och här bjuds det förfriskningar.
Mmm, kål.
Vad är det för gott i den, då?
Jag är ledsen, det vet jag faktiskt inte.
Ketil?
Jaha, det är hallon, citronsaft, pressad apelsin och sockerrika.
Åh, it-pipen.
Ja, det låter verkligen gott.
Åh, vad jag vakt.
En första.
Ska du ha bål?
Ja, tack.
Pass på, här kommer stormen.
Jag vill ha blomster.
Ja, det ser härligt ut.
Vill du smaka?
Tack gärna.
Vi är på silverbröllop.
Länge leve Alma och Johan.
Och den skålen dricker vi i flytande frukt.
Till soppan och till laxen vit druvmust.
Körsbärsmust till steken.
Och till desserten Chateau de Gravensteiner.
I våningen ovanför i fästernas hus brinner en ung, klar låga.
Cocktail.
Tomat med oliv.
Grapefruit.
Apelsin.
Eller kanske ananas med vindruva.
Ja, undrar jag på att han är så nervös när flickan är så söt och ögonblicket så viktigt.
Håll huvudet klart nu.
Ljuden dryck som smakar fest.
Gudmust av svarta vinbär.
Hörrni, tycker ni som jag så tar vi och lämnar de här två ensamma nu.
Ensam, ja.
Herr Lundström sitter ensam, ja men det är väl synd när alla andra har så roligt.
Får vi be några vänner till Herr Lundström komma?
Ja, ser inte så frågande ut.
Gå och öppna bara.
Det var väl en överraskning här i Lundström, va?
Var det inte?
Ni ska väl ha en grogg, pojkar?
Ni ska väl ha en grogg, sa jag?
Tacka inte för mig.
Jag har en bil att tänka på.
Från Wille, från Wille.
Vad menar ni så när vi slurkar?
Säg, har du någon liten juice?
Du vet, den där i burkar.
Du ska väl ha en lilla.
Tack, det blir en så blir det flera.
Jag kan faktiskt inte råva där i box.
Vad är det nu då?
Jag har viktiga affärer.
Säg inte att du inte ska ha någonting.
Jo, du ska ha det.
Nej, nej, absolut inte.
Det är säkert att han skulle ha det.
Jag ska träffa Eva nån stund.
Hon är inte så fin på att man doftar krock.
Det finns ju tabletter.
Visst, men det finns ju annat att dricka också.
Ja, fruktjuice.
Ja, äppelmuskler.
Coca-Cola.
Vi lämnar Lundström och Bollén trappa upp.
Välkomna.
Ja, jag är den i alla sådana här filmer förekommande laboratoriumannen.
Han som vet allt, kan allt och förklarar allt.
Och inledningsvis så ska jag vilja fråga er.
Tycker inte ni att Lundströms tre vänner hade rätt så rimliga krav när allt kom omkring?
Varför inte också vara artig mot den som säger nej taktiskt spridt?
Varför tvinga honom att sitta med enbart vatten, fast han lika lätt, och mycket hellre, kan upptecknas med en fruktdryck, en värdefull must eller juice, som både smakar och gör gott.
Förresten, Herr Lundström, man kan bjuda på grogg vid sånt här tillfälle också.
En specialgrogg, för vänner som inte vill ha starksaker.
Och den groggen består av cola tonic, någon grejkfrukt läsk,
Då kan man spetsa med lite ginger ale.
Och några droppar citron.
Så här ser den ut.
Och det är ingen dum grogg.
Det kan jag försäkra.
Om vi jämför oss själva.
Vi bärdar för våra vänner alltså.
Med dem på kontinenten.
Så har faktiskt våra gäster all anledning att säga.
Fyskan på långstång.
Schweiz till exempel.
Föregångslandet på fruktmusternas område har jämfört med våra förhållanden enorm konsumtion.
Schweizernas genomsnitt ligger på ungefär 20 liter per person och år.
Svenskarnas på 15 sanctiliter.
Jo, jo, där ligger vi i led.
Och tänk på Amerika.
Redan för 30 år sedan började jordserna slå igenom där.
En viktig orsak var och är konservburken, den samma som står på hyllorna i våra butiker.
Den plus djupfrysingsmetoden har väsentligt underlättat distributionen på lagringen.
Musten i burkar eller buteljor klarar sig bra mycket bättre än själva frukten skulle göra om den lagades under lika lång tid.
En trappa ner till exempel.
Serverad om svensk must av äpplen, skördad för flera år sedan.
Och det bevisar väl ändå att... Ja, då får vi väl alls för kvällens diskussion avslutad.
Ja, jag tycker jag har varit riktigt divad.
Jag tänkte att det skulle smaka gott med lite tepee.
Men vad är det för goda saker ni tänker bjuda på?
Vetst, alla, de är så gott.
Äppelmust, härligt!
Är det bra där?
Tack, det är samma för mig.
Vad älskar herrarna att dricka?
Skånopilster för mig.
Bordsvatten och en grepfruktring för mig.
Ska du inte ha en riktig snaps?
Jag tycker alldeles så mycket om den goda maten för det.
Vad menar du med det?
Har du inte märkt att jag har sprit bedövars matnärvarna?
Nej, det har jag verkligen aldrig märkt.
Inte?
Ta en grepdrink så märker du skillnaden.
Säger du det?
Åh, mässan.
Får jag bjuda till en grepdrink?
Mycket gärna.
Två grepdrinkar alltså.
Tack.
Det tar sig.
Flytande frukt vid alla tillfällen.
Bättre för er.
Bättre för alla.
Värdefulla drycker direkt från naturen.
Näringsmedel som piggar upp.
Ger fest och stimulans utan att berusa.
Ingen dåsighet.
Ingen dagen efter.
En omtänksam värdina har alltid fruktdrycker hemma.
Till fest och till vardags.
I varje hem.