Röda korsflaggan är hissad mot den svenska sommarhimmel som välver sig över Flämsle till Västergötland.
Ungdomens Röda Kors i de fyra nordiska länderna har öppnat ett internationellt studieläge.
1954 blev deltagande av Röda Kors ungdomar även från Belgien, Kanada, Frankrike, Tyskland, England, Irland, Holland och USA.
Det är tidig morgon.
Den irländska gruppen håller andakt.
I tio dagar ska lägret pågå.
Det syfte är att uppfostra Röda Korsungdomen till internationell förståelse och ge kunskaper om Röda Korsets arbete och organisation.
Det är inte första gången Flämslet är platsen för ett ungdomens sommarläger.
Men denna gång är det som sagt alldeles särskilt internationellt.
Undra på att den svenska tösarbiten verkar lite blyg och bortkommen vid första bekantskapen med den granna kanadensiskan och den inte mindre granna dockan.
Här är det samling vid badet.
Dagsprogrammet är utarbetat till en kombination av nytta och nöje.
Just nu rör det sig om undervisning och övning i livräddning.
Där en samling skenbart nödställda flickor och pojkar snabbt och säkert räddas av flinka kamrater.
På land visas hur man gör sig fri från en drunknandes krampaktiga grepp.
Exemplet från det unga paret här smittar snart av sig på hela skaran av åskådare.
Så har turen kommit till Finland att ge en uppvisning.
Några finländska pojkar demonstrerar transport av skadad över sjö.
De har liksom specialiserat sig på sådan uppgift och vill gärna visa sina färdigheter för lägerkamraterna.
Övningarna har flyttats från sjön till landbacken.
I grupper får man lära sig hur en skadad ute i terrängen tas om hand och flyttas till den första förbandsplatsen.
Deltagande i lägret är i åldern mellan 16 och 18 år och indelade i 12 olika arbetsgrupper var och en under sin självvalde gruppordförande.
Populär samlingssignal till allmän skaffning i matsalsbaracken.
Friska löften suger och ingen av de 150 lägerdeltagarna slår dövöra till för vällingklockans klämtande.
Du och jag, min lilla vän, svänga munten om igen.
Hiaderia och hiaderalla, nu är det sommar, nu ska vi tralla, nu ska vi gå.
Som sagt, alla lystrar till klockans locktoner.
Men den som redan har en del upplagsnäring kan förstås ta det lite lugnt.
Efter maten blir det kanske brevskrivning hem.
Den här ynglingen är en god bit hemifrån.
Han är amerikan.
Kanske handlar hans brev om det kommande besöket i Stockholm och då alldeles speciellt om visiten på den svenska huvudstadens berömda friluftsmuseum Skansen.
En rundvandring här står nog på programmet för varje Stockholmsresenär.
Utsikten från Skansens höjder är med rätta världsberömd.
De gamla stugorna beundras.
Sådana finns i alla fall inte på Manhattan.
Och seglora kyrkan måste ju också ses och fotograferas för albumet.
Titt på sälarna och svarstitt ur dammen på det internationella sällskapet.
Bykort köps för vidare spridning världens alla hörn och souvenirer och det senare tar vi som anledning att flytta tillbaka till Flämslet.
För där fanns också en souvenirbutik där kommersen var livlig och en god del av fickpengarna byttes mot dockor och annat smått och gott.
Vad nu då?
Blir det liv i dockorna?
Nej, det är de norska gutterna och pikarna som tar upp en lustigare dans.
Ola Domstulen hade en gammal grå gejt.
Å kära Mikali, jag vill savna dig.
För i morgon ska Ola Domstulen gifta sig.
Tjärringar med staven, höjt upp i akidalen.
Åtta fötter med fyra mörker snö.
Så kynna karriolade för.
Tjärringar med staven.
Exemplet mannar till efterföljd.
Två tyska pojkar får en lektion i svensk schottis.
All vår början blir svår, skulle man kunna säga.
Och så har då dansdjuren spritt sig över hela lägret.
Plats för ungdomens röda kors.
Ett hundra pigga pojkar och flickor från tolv olika nationer som här på Flämslet hand i hand bildar en enda skara goda kamrater med gemensam målsättning.
Vi har vänner över hela världen.
Flämslets eget lilla husdjur, Suntbeven, blev störd i sitt middagsmål.
Det var ett förfärligt oväsen och nu kommer visst något på franska.
Det språket kan jag inte.
Så jag sticker.
Ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja.
Det sista bålet ska tändas på Flensklättslägret 1954.
Inte hade man någon vidare tur med vädret denna sommar, men strunt i det.
Minnena man förmed sig hem från de tio dagarnas samvaro är i alla fall glada och soliga.
Och det är väl ändå huvudsaken ungdomar emellan, eller hur?