SOT ERECEESVSN	ningsrum, duschar och sim-	bassäng få lärjungarna re-	gelbundet en grundlig rengö-	ring och ett uppfriskande		bad
RET EES	CST
För de barn, som under som-	marferierna vistas i staden,	GSE TSE	UT Eat EN	visning i det fria.
-pnupöl åt nebjöle monsd	opihuton niz 151 LTL	eppnindid doo teuleterlmoalev	LEE SATS TTT STEL]	-nöd nömllo do emöbmo		todpib
I sysalen genomgå flickorna	en metodiskt ordnad kurs	i olika slag av sömnad, för	hand och på maskin.
Innan de avgå från skolan,	syr var och en av dem en	klänning åt sig. De ta därvid	SILL LA CLS EA	klippa till och sy klänningarna
ovoig ovlöje åt omobill		KSL TS TM
KT ar shaker	msb 1öt pbnaodallo omolo2	no nammed i 1ella ovlöje	.qgog vo låmstöl orodbnöv	-np pnrinbal IliT Ilptam ella ön	oblbyt 2ivesbörteröt 2pbnöv	ovlöje omppnuföl vo 10lle		BITTE ET bol)
I pappslöjden mäta, rita,	skära och klistra samt ihop-	sätta gossarna pärmar, port-	följer, askar m.m. för eget		[La
FBI ESTELLE	sig enkelt bokbinderi.
Även än trasig bok kan	ET PER
UTESTLNETU SI ERNST	sedd för de äldre gossarna.	MENSEN ECE: ERT	med såg, hyvel och andra	NES
I metallslöjden arbeta gossar-	na dels för hand, dels med	hjälp av maskiner.
Li 3
KD	SEUV
lar	NER NA
AR