Dalfolket samlas under vack-	ra sommardagar till fäst, då	gammal sed och tradition	uppleves och minnen från	fordom få komma fram och	sprida glädje. Här några bil-	der från Kolbergsholarna	ovanför Västanviks by i	Leksand.
Det är endast socknens egna	förmågor som anlitas, vilket	ger en mera hembygdsbeto-	nad prägel. Spegel-Anna be-	rättar sina uppskattade his-	torier på Leksandsmål.
Bland övriga medverkande	äro de två kända och upp-	skattade Leksandskarlarna,	folkskollärare Per Johannes	och CarlGudmundsson vilka	här intresserat lyssnar till	Spegel-Annas historier.
ni 18 Mieum 10lläg tob rä	BDT ETT TT TSE	tenimsalls — nozebnum	RIU
Festens glansnummer utgö-	res av ett fordomdags	buffärdståg.
ttie i bote tevilbodät åb nöd	KUCER ELR ETTER ESO	KLUET ER SSC SVENS n	Ilit 1sbodötteöd 10110 1sbod	KÖER SRETS NT ET	neteöd åq bit ne tms2 nan	[ALIN TR DVR TR TEA EN	obsttylt eb tib smsbodäöt	BITA DETT ET
Tidigt på morgonen börjar	vallkullans många sysslor	som hör till det dagliga ar-	betet. Ville hon freda sig och	korna emot vilddjuren eller	meddela sig med andra fä-	bodar måste hon säga det i	toner genom valluren.
Då tiden var inne skulle det	"Jösas" d. v. s. korna lösas	från sina bås i "fäjset" (fä-	huset). Först meddelade vall-	kullan detta med en låt på	vallhornet . . .
. och så vallades korna	ut i skogen.
Så kom den stora dagen för	hemfärden, som skedde vid	Olsmässa, vilket var en stor	högtid både för fäbodkullor-	na och de hemmavarande.
Karlarna med hästar hade	några dagar i förväg farit till	fäboden för att biträda vid	buffringen hem till bygden	och gå först i tåget med kon-	tarna fulla med smör, ost,	messmör m. m.
RESET SERA Ean Ar	FLAT ER TS DIET JL	LEA FET ETTER TA TATT	URCCE EIRET RS RT	.steätåq 19815t sdilo
De övriga korna fingo nöja	sig med vanliga länkar av	två vidjor utan prydnader.
Fäbodkullan fick aldrig vara	sysslolös och under hem-	färden stickas strumpor.
Hemma på bygden hade man	<> ur huse mött upp för att	hälsa buffärdståget.
Söndagen efter skulle vall-	kullorna till kyrkan iklädda	roshätta, blåmajd och	svartstickkläde.
MIDSOMMAR I LEKSAND	LLC CET STAV ES ET MILS	— enligt gammal tradition.	Resningen av majstången och	dansen äro ingenstädes en	sådan folkfäst som här.
Detta är en gammal sed som	härleder från attmaja, d. v. s.	tillföra gården löv och växter	från vårgrönskan, vilket skulle	betyda att gården därigenom	tillförsäkrades fruktbarhet	och välstånd.
Bysmannen Olarsnils Anders	Persson talar från maj-	stångens stolpe.
Sedan dansas det under dal-	polskans toner runt maj-	FACUTATN
Så ordnas en marsch runt byn	med spelmän i teten och	alla måste vara med. Sedan	fortsättes dansen till arla	morgonen.