Vi besöker finmekaniker Carl Thuner i Karlskoga som gör leder, lårbenshalsar, höftledskulor och mycket annat ur ett bonoplastämne som tillverkas vid Boforsfabrikerna.
Det här är ett gott exempel på vad initiativ och påhittighet kan åstadkomma.
De leder som Carl Thuner tillverkar sänds sedan bland annat till vanförandstalten i Stockholm och kommer många handikappade människor till nytta.
Det krävs stor noggrannhet och oändlig möda för att de delar som ska ersätta levande vävnader blir fullgoda.
Röntgenbilden visar hur en turnerled ersätter lårbenshalsen.
De här delarna möjliggör operationer som kanske nästan helt kan återge en människas rörlighet.
Särskilt offer för trafikolyckor med dess komplicerade ledbrott har i Mästerturner en god och pålitlig hjälpare.
Det börjar bli allt vanligare att filmbolagen låter ta hit sina världsstjärnor för att förgylla sina premiärspektakel.
Och särskilt stort ståhej var det naturligtvis när SS-planet lämnade av en så pass förnämlig villebråd som den tuffe Gary Cooper ivrigt välkomnad av Stockholms publiken.
Välkomnandet var så avslutat och ett digert program med åtskilliga cocktailpartyn och evenemang väntar den trevliga Cooper som dock enligt eget önskemål först ville bekanta sig med en riktig finsk bastu.
SF-kameran har besökt Vinen där Stefanskyrkan reser sig ur krigets föröddelse.
Den har fått sitt berömda mosaiktak restaurerat och står som den naturliga centralpunkten i det vin som representerar den västereuropeiska kulturens utpost mot öst.
Klimatet har varit hårt i år.
Vintern har varit envis, precis som i Sverige.
Praten är numera en utbränd ruin.
Stora delar av staden är nu höllda i stenar och aska och återuppbyggnaden går långsamt.
Strauss-statyn står som en symbol för den gamla goda tiden.
Men vinnarna har fått nytt hopp i dessa dagar.
Befrielsens dag kanske inte är så långt borta.
Äntligen kommer kanske ockupationstrupperna bort.
Vinnarna är numera hjärtligt trötta på all stöveltramp.
De vill ha tillbaka sitt land och sin stad som det var före 1938.
Och så bygger man vidare.
Men får nu Österrike fred och får en plats bland de oavhängiga nationerna kommer byggnationerna att skjuta fart än mer.
Låt oss hoppas att det lilla vänliga landet nere i Alperna äntligen får lugn och ro.
På Tomteboda blindinstitut i Stockholm har sedan några år pågått en intressant utbildning av blinda.
Det är en amerikansk käppteknik där käppen föres växelvis framför den blinde som sålunda får en god uppfattning av marken framför och eventuella hinder som kommer i vägen.
Det är gymnastikdirektör Anta Ryman som leder den svenska utbildningen och här visar en specialkäpp som i hopfällbart skick lätt kan medtagas av den blinde på konserter och dylikt.
Det här trafikmärket varnar för blinda som korsar körbanan och finns på Solna vägen där man ibland har tillämpningsövningar.
Den här amerikanska käpptekniken har kommit ifrån Hopkins ögonklinik i Baltimore där professor Hoover speciellt har varit engagerad för den.
Får en blind hjälp ska man komma ihåg att inte ta den blinde under armen.
Den blinde ska själv fatta om hjälparens arm.
Den största svårigheten för blinda har varit att kunna gå i trappor.
Men med den här moderna amerikanska tekniken elimineras svårigheterna och käppen hålls två trappsteg framför och kan alltså direkt avgöra när trappan är slut.
Trafiken på våra vägar bara växer och växer.
Dessa bilder från Rikshetan visar vilken omväxling av fordon som strömmar fram på vägarna.
De flesta kör snällt och snyggt.
Men en och annan kommer med en ful omkörning och så kan det bli katastrof.
Det gäller nu att snabbt alarmera en bärgningsbil.
Växeltelefonisten vänder sig från sitt bord till en radiomikrofon och anropar en bärningsbil som är någonstans på vägarna på återväg efter ett uppdrag.
Vänd och kör till Lillboda.
En bil har störtat utför ett stup.
Med radiotelefonins hjälp slipper man tomkörning och nödställda får snabbare hjälp.
Det är Jönkäs i Linköping som är initiativtagare till bärningsradion men de kommer säkerligen att få flera efterföljare vad det lider.
Arbetet går raskt och snart är den störtade bilen uppe på vägen igen.
I Linköping har man tagit ett annat gott initiativ.
Lions Club har delat ut reflexband Scotchlite till 5000 skolbarn som hjälp mot mörkerdöden.
Tre kronometer kostar reflexbanden men det är en billig livförsäkring.
En bilist som kanske bländas av mötande helljuset kan köra på en svartklädd fotgängare.
Ta som regel att alltid ha ett stycke Scotchlite fastsydd på ytterkläderna när ni promenerar på riksvägarna i mörker.
Och sätt gärna ett stycke på ert fordon.
Nu börjar isarna bli som svagast och nu gäller det att se upp om man blir tvungen att ge sig ut på dem.
Svenska Livredningssällskapet i Stockholm hade samlat över 1 000 skolungdomar till Djurgårdsbrunnsviken där oförvägna stålmän demonstrerade hur man tog sig upp ur vattnet på olika sätt.
Ramlar man i och måste klara sig på egen hand ska man aldrig glömma isdubbarna som ska förvaras i bröstfickorna.
Har man en båt i hand tar man upp en ifallen så här.
En skidåkare ska staka försiktigt med lösa binslen.
Brakade igenom använder han stavarna som hjälp.
Man reser sig inte upp utan man rullar sig åt det håll varifrån man kom.
Så här års behövs en is tjockleka fyra till fem centimeter för att den ska bära i saltvatten måste man öka tjockleken med några centimeter.
Ispiken är ett utmärkt redskap, men dessutom ska man inte heller glömma livlinan och isdubbarna.
Övningarna avslutades med en uppvisning av en hund som utom programmet klarade sig gott för egen maskin.
Invånarna i Sjöfningen utanför Haag i Holland har fått ett säreget besök.
Jättelika råttor invaderade staden.
Nej, så farligt var det inte.
Det var bara den originella doktor De Man som inbjöd till premiärbesök i sin nygrundade stad för små möss.
En hand från ovan lyfter av taket av stadshuset och visar dagens tillskott av nyfödda.
Tillökningen är synnerligen tillfredsställande.
För närvarande uppgår invånarantalet till 400.
Men dagens siffra är dock inte känd och det är att anta att den stiger avsevärt.
En liter mjöl konsumeras dagligen jämte två hela paket kex och en limpa förutom grönsaker och sötsaker.
Eget Tivoli saknas inte heller som synes.
Det svenska fartyget besökte på sin färd i söderhavet den amerikanska urloksbasen Midway.
Välkänd från världskriget.
Där de ståtliga havsfåglarna albatrosserna nu häckar i tusental.
Omtänksamt fridlysta av USA.
De stora havsvidderna i dessa breddgrader gav navigatörerna god träning i himmelsnavigation.
Sextant, kronometer och sjökort kom till flitig användning.
Och med ett raststräck lägges kursen mot Pearl Harbor.
Hallå!
Välkommen!
Tornet med den vänliga hälsningen står kvar trots japanernas anfall.
Och här vilar numera inga ledsna miner.
Kriget har man glömt, åtminstone bland alla de professionella ukulelespelerskorna.
Välkomnandet blev traditionellt och blomsterkransarna saknas inte.
Chefen ombord undgår inte sitt öde.
Bland annat fick man tillfälle att studera de jättelika sköldpaddorna.
Det är inte så ofta man ser dem i undervattensperspektiv.
Och att vattnet är deras rätta element behöver man numera inte tvivla på.
Stjärnbaneret vajar över resten av slagskepet Arizona som fortfarande ligger sjunket i inloppet med alla sina döda ombord.
Ett ständigt minnesmärke för alla amerikaner.
Och så raskt till USA, till Kalifornien och San Diego, den amerikanska flottbasen där brandsprutor och sirener ställde till med ett väldigt stort hej inför det svenska besöket.
På kajen spelade visserligen en militärorkester, men amerikanerna förnekade sig aldrig.
En ballett i full formering kom de svenska krigarna att gnugga sig i ögonen mer än en gång.
Och sedan blev det sightseeing där man besökte gamla vilda westernmiljöer med ånglok och cowboysaloner.
Älvsnabbenpojkarna släpades naturligtvis upp i KABCs television där de gjorde gott ifrån sig.
Men vidare.
De svenska emblemen putsas upp efter en lång sjöresa ner till Panama kanalen.
Detta märkliga kanalbygge som förbinder Stilla Havet med Atlanten.
Hela kanalzonen administreras av Förenta staterna som här har en av sina mest strategiskt viktiga försvarspunkter.
Färden gick sedan till den amerikanska republiken och huvudstaden Ciudad Trujillo där man ställde till med stora militärparader.
Såväl inhemska som deltagare ur svenska flottan syntes på gatorna.
Folklivet hade i stort sett avstannat inför det celebra besöket.
Ciudad Trujillo lär ha grundlagt på den plats där en gång på 1400-talet Columbus landsteg.
Hans kvarlevor vilar förresten i den stora katedralen.
Och så vidare på jordenrundseglingen nu väntar Atlanten.
Och medan man ännu är i varma och sköna trakter låter man livet ombord fortgå i något latare fasonger än hemma.