En ny milstolpe i Vällingbys utveckling har rest.
Under det väldiga vedtecknet, enligt uppgift synligt till klart väder ända till soliden på Skansen, har här drygt 55 butiker öppnats i vad som skulle kunna kallas Sveriges största förortscentrum.
Nu behöver man inte resa in till stan för att handla.
Vällingby tror det har det mesta.
Det är visst bara bensinstationer som det är, si och så med än så länge.
Och det var inte bara Vällingbybor som samlas vid invigningen.
Större delen av middagslediga Stockholm föreföll vara med och trängas i butikerna.
Prova hattar och se på grannlåten.
Konstsalong finns det med.
300 kvadratmeter utställningslokaler där konstnärer som Olle Bonnier, Leopold Farr och Fritt Sjöström är representerade.
Mittemot uppgången från tunnelbanan ligger den nya paradrestaurangen Vällingehus.
Ett näringsställe som i flera avseenden är annorlunda.
Öppnar vi porten blickar man in i den stora matsalen.
En enda stor glassal med två väggar helt klädda med jättelika fönster.
Här samlades Vällingbys pampar med polischef, brandchef och byggherrar i spetsen bland vilka sågs direktör Aronsson i svenska bostäder.
Bankettsalen har något av katedral över sig.
Från taket hänger sex stora venetianska ljuskronor.
Väggarna är vinröda och gamla antika lampetter bidrar till en intim stämning.
Och i vinterträdgården trängs gardenier och eckalyptus med våra egna blommor.
Ja, tack.
Kameliadamen har kommit tillbaka till Stockholm och för den nya generationen som inte stiftat bekantskap med Greta Garbo tidigare hade påpassligt anordnats en liten utställning på Röda Kvarn i Stockholm dit bland annat kommit dyrbara dräkter som den gudomliga buret i sina roller.
Ja, så här var det.
Det började.
Och här är Garbo som Kristina och hennes klänning.
Grand Hotel med Lionel Bergmore.
Och i Mata Hari.
Alf Sjöberg och Rune Karlsten nickar igenkännande.
Från filmen Susanne Leno med Clark Gable.
Och Som du vill ha mig med Stråheim.
Hedda Lundekvist hade stannat inför några bilder av Gösta Berlings saga.
Garbos originaldräkt.
Bland publiken sågs också Karin Molander.
Och så till sist kameliadamens underbara klänning.
Vättern skis har i vinter, liksom alla andra vintar, varit befolkad av hundratals små lilleputthus utplacerade i byar mellan Visingsö och Passlandet.
Här har man fiskat lake.
Tusentals kilo av den läckra fisken har man dragit upp i en säregen art av fiske som har hundraåriga traditioner.
Krägglan heter fångstredskapet som metallarbetare Skoglund nu gör i ordning.
Reven måste vara ordentligt tilltagen, för laken håller till på botten och djupet här är ungefär 70 meter.
Så gör man i ordning den så kallade nickipinnen som reven fästes vid för att man lättare ska kunna känna när laken hugger på krägglan.
Och sådär ja, nu var det hugg.
Sakta kommer fisken upp till ytan bedövad av de starka tryckförändringarna.
En lyckad fångst och så går fisket vidare i de små trena lakerkojorna.
Kom, låt oss lämna Sverige och dess frysboksklimat.
Vi flyger till Italien och går våren till mötes.
Det var just vad en grupp journalister med SAS-populäre Kai Karlholm som reseledare gjorde för någon tid sedan.
Man hade pussat upp allra bästa flygmaskinen för att premiärflyga SAS nya direktlinjer till Milano och Rom.
Solen skens noll på Bromma men kunde ändå knappt förmå kvicksilvet att krypa över det magiska nollsträcket.
Massor av stockholmare hade i alla fall sökt sig ut till flygplatsen för att som söndagssnöje se den ena silverglänsande fågeln efter den andra lyfta för att sätta kurs på sydligare och varmare vädersträck.
Upp över molnen gick färden och med goda 430 km i timmen hade DC-6 snart lagt både Sverige och Tyskland bakom sig.
Det dröjde inte länge förrän man var gensajts där i Alpen och på nedgång mot Malpensa, Milanos stora flygplats.
Med rapidbuss gick sedan färden in till Milanos centrum via den reklamöversålade autostrada.
Redan ute i flyghamnen hade man känt vad man ville känna.
En julig värme, ett helt och annat klimat.
Ett väder som tinade upp nedfrusna nordbor och stämde sinnerna i tur.
De italienska autostraderna är snabba expressvägar, men det kostar en slant att få åka på dem.
Vi kommer rent till kontrollstationen vid Milano och efter en vänlig nick av den sympatiska kontrollören är vi fria att ta den stora staden i besittning.
Till att börja med kan man inte undgå att passera den stora triumfbågen Arco della Pace, fredsbågen byggd till Napoleons ära 1870.
Järnvägsstationen i Milano är av marmor och av kolossal format.
40 procent av Milanos bostadsbebyggelse förstördes under kriget, men sedan dess har återuppbyggnaden gått snabbt.
Bara 1947 hade 4 miljoner kubikmeter ruiner undanskaffats.
Men den gamla bebyggelsen finns kvar och förlenar Milano en tjusig blandning av gammalt och nytt.
Francisco statyn vid 1500-talskyrkan Sant Angelo är alltid smyckad med friska blommor.
Avundsvärda milanobor som redan kan sätta sig vid någon trattoria och dricka ett glas vin alltmedan de ståtliga paradpoliserna visar upp sig i Galleria Vittorio Emanuele.
Bästa sättet att se Milano är från sätet av någon av de små trevliga hästdraskorna.
Snabbt för oss karusellan ner till det italienska folklivet, nere vid de jättelika grönsakshallarna där kommersen är lidig.
Här kan man studera italienska folktyper.
Nordahls och Nackaskoglunds senaste match ger upphov till mycket debatt bland grönsaksgubbarna.
Med centralbilden i Milan upptas av den jättelika domen.
Madonnan på spiran reser sig 108 meter över staden och domen är smyckad med 2244 statyer.
Piazzan utanför domen hör också till milanobornas mest älskade träffplatser och det vet också de tusentals duvorna.
Djurlivet är omväxlande i staden, för mitt i centrum ligger nämligen den zoologiska parken.
Och där hittar man såväl gamla hederliga elefanter som betydligt ovanligare varelser.
Till exempel den här lilla tapiren, en synnerligen godmodig och väntel krabat, som just nu för första gången i år släpps ut på grönbete i sin sommarhage.
Strutsen säger sådana här djur finns inte.
Och hästarna ser lite skeptiska ut inför den nya bekantskapen.
Men så lämnar vi tapirer och andra milanesiska specialiteter under oss.
Och med DC-6an svingar vi oss raskt upp till det blå igen.
Med Rom som nästa mål.
Detta är en del av Romstads mur med den 2000-åriga San Sebastian-porten där Regina Viarum, den gamla härvägen via Appia Antica, söker sig in i den eviga staden.
Nu är det vår över år.
En nordboskollö kanske mest karaktäriserar våren som en svensk högsommar med 18 grader om kvällarna och en bra bit över de 20 om dagarna.
Ett klimat obekant med långa kalsonger och kamelmorskoftor.
1 700 000 bofasta själar hyser den stora staden just nu.
Hur många tusen turister som söker sig hit vet man ännu inte.
Men att resandeströmmen börjar tidigt kan alla hotellägare intyga.
Nere vid Berninis båtliknande fontän myllrade av folk.
Och i Spanska trappan är blomkommersen i full gång.
Piazza Navona, där man hittar några av Roms bästa utrustfranger.
Trafiken i Rom är tyst.
Tuta får man göra på landsbygden och då tar man igen skadan.
Victor Emanuel-monumentet, av romarna skämtsamt döpt till lösgommen.
Alldeles intill ligger Forum Romanum, med rester av Saturnus-templet i förgrund.
I fjärran skådas kolosseum och nedanför våra fötter ruinerna av den latinska kulturens vagga Forum Romanum.
Våra dagars kolosseum är fotbollsstadion i Rom, en skinande praktbyggnad i vitaste marmor med plats för över 100 000 åskådare.
I bakgrunden ser vi vad som ska bli det nya utrikesdepartementet.
Traktbyggnad nummer två är den enormt stora järnvägsstationen vid Piazza del Cinquecento där delar av den serbianska stadsmuren pietetsfullt har inpassats i den bortsegaveln av station Termini.
Ben Petersplatsen och Vatikanen, denna lilleputtstad i Roms östra delar med sina tusen invånare var vid tiden för vårt besök centrum för hela den katolska världens intresse.
Talrika ceremonier äger ständigt rum på denna heliga plats dit fromma från alla länder vallfärdar.
Schweizergardet övervakar som alltid Vatikanens säkerhet.
Nog för att de sagolika praktbyggnaderna nästan förblindar främlingen med sin skönhet.
Men kommer vi nordbor i påskatidet i Rom så är det i alla fall de blommande träden som skäl hela vårt hjärta.
Tänk att få lägga sig på rygg i Villa Borghese i friskt grönt gräs och se ungarna klänga runt i hagar fyllda av tusenskönor och ringblommor.
Magnolior och körsbärsträden blommar, bellis och glyciner gläder ögat och blir kvar på nätinnan även sedan SAS-planet lättat från Champinos flygfält på kurs norrut.
Ingen har heller glömt att kasta en slant i Fontana Trevi och överfylld av intryck händer det nog att en och annan trött turist tar sig en tupplur alltmedan Kampanjan och Roms sju kullar sjunker tillbaka under horisonten.
Snart dyker Alpernas solströda taggar upp under oss.
Men vi fick i alla fall en försmak av våren.
Vi fick i alla fall vandra på palatinen i månsken i bara skjortdärmarna.
Vi fick sitta och njuta bort några timmar på Via Vittorio Veneto.
Och med DC-6 antroget brömmande passerar vi på 6000 meter höjd Europas högsta berg Mont Blanc som med sin beslöjade alptopp för denna gången definitivt sätter punkt och slut för denna italienska lustresa.