Göta kanaldirektionen har haft stora bekymmer i år.
Leden mellan Karlstad och Göteborg som bland annat är en viktig exportled för industrierna i Värmland har upprepade gånger tillfrusit så att den ordinarie isbrytaren kommit till korta.
Vår nya istid har sannoliken förorsakat många förtret.
Nu ska det sägas att dessa händelser tilldrog sig sista dagarna i mars.
Och när nu dessa bilder visas må hända klimatet har blivit ett annat.
Vi ska väl hoppas det.
I alla fall så ångade isbrytarflottan genom Trollhättan och ut mot vännen Herbert, Tyr och Trollhättekanal.
När det tog emot för Herbert så kom Tyr med full dampf.
Och när isen blev nästan halvmeter tjock blev det i alla fall stopp.
Nå, back och nya tag.
Och så småningom öppnade sleden i alla fall.
Isen blir allt tjockare när man kommit ut på vänen och arbetet tillgick så att man med två isbrytare saxade sig fram.
Som synes är det rejäla isflak det är frågan om.
Men för att hålla vattnet rent var det nödvändigt att en isbrytare avdelades som patrullbåt längs den brutna rännan.
Utanför Trelleborg har i många år stått ett gammalt tegelbruk där driften varit nedlagd.
Den stora träladan skulle rivas och då tyckte man lika väl att brandkåren kunde få bränna ner den för övningsskull.
Under överinsedande av riksbrandsinspektören Strömdal och under ledning av Trelleborgs brandchef Bogo Feng var det då dags att gripa in med sprutor och släckningsmedel.
Elden tog sig emellertid oväntat snabbt och den församlade brandexpertisen fick föga tid för noggrannare prov.
Man ville bland annat pröva en del olika slangmundstycken och söka utröna temperaturerna i de olika faserna av brasan.
Nya anspetsfotor kom också till användning samt Brankårens stora vattenkanoner som sprutar ut mer än 500 liter i minuten.
Men snart återstod bara förbrända skorstensmurar och man kunde så småningom konstatera att dagen hade varit givande.
Skidsäsongen lär väl vid det här laget vara på upphällningen i södra och mellersta Sverige.
Ska man ha snö så här års blir det till att förfoga sig upp till fjälls.
Gamle präktige Mora Nisse har nu etablerat sig som skidlärare.
Visserligen bara för en dag.
Det var under SM-tävlingarna i Sundsvall där traktens alla unga skidfrön av bägge könen fick sig en lektion som de sent kommer att glömma.
Och Mora Nisse som vunnit nio Vasalopp vet vad skidåkning vill säga.
Med ögonen på skaft insuper man varje nyans av skidkungens vett och vetande.
Stakningens A och O förklaras med elegans och i hela det skidintresserade Sverige går man väl omkring och hoppas att någon grabb nu ska komma fram som så småningom tar upp moranissets kappa.
Det är ju lite si och så med återväxten.
Man åker inte längre så mycket skidor i Norrland.
Man har mopeder och bilar och vårt moderna bekvämliga samhälle tar hellre till motorfolonet än skidturer på 10 mil eller mer.
Efter dessa handgripliga lektioner ordnade vännen Nisse Karlsson från Mora till med en liten tävling för att se om teorin nu kunde omvandlas i praktik.
Någon brist på energi kunde då sannoliken inte förmärkas.
Det var bara konditionen som tröt här och var.
För skidåpning, särskilt om det gäller tävlingar, är nu en konditionssak om något.
Det ska finnas en i 7000 fighting spirit naturligtvis, men det ska också finnas krafter att sätta bakom för satserna.
Men vi tycker i alla fall att de här grabbarna och flickorna gjorde fint ifrån sig.
Och att moran i Zeno kan vara ganska lugn för framtiden.
Får vi presentera en skolmiljö från den gemütliga staden Lidköping.
Vi hälsar på i Östra folkskolan där magister Folke Svensson som samtidigt är statsfullmäktiges ordförande skriver något på tavlan som alla gillar.
Istället för gymnastik blir det brottning och det är för de allra minsta grabbarna.
Det är skolledningen som i samarbete med Lidköpings atletsällskap tagit det här initiativet med knattebrottning som man kallade.
Och man har så förnämliga ledarkrafter som stordomaren Sven Svensken Blomqvist och tränaren Erik Pajen Strömberg till förfogande.
Fyra gånger i veckan tränar man och svensken säger att om bara tio procent av grabbarna går vidare med brottningen så vore det alla tiders.
Och det är inga dåliga resultat man har åstadkommit heller.
Den inledande konditionsgymnastiken går fint.
Sedan går man sina duster med dockan Jakob.
Det är grönbärskrysstag som appliceras.
Och så får grabbarna träna på sig själva och snart behärskar man en hel rad brottarknep.
Jojo, det här blir nog en av klippare de här grabbarna.
Sticka upp mot dem om några år om ni törs.
Och så är det då strax dukat för finalmatch i Lidköping.
Lill-Klas åtta år lätt myggvikt mot Xabi tio år myggvikt.
Domare svensken Blomqvist.
Fureviks djurpark utanför Gävle har fått ett litet tillskott.
Trots snö och ett oherranskt kallt väder har den trevliga kängorufamiljen nedkommit med en liten krabat som av mamman tills vidare förvaras i den varma och sköna påsen.
Det nordafrikanska Manforen betraktar känguren med ohöjd förvåning.
Finns det sådana djur?
Jodå, det finns det och på Furevik har vi två stycken eller nu tre stycken bergkängur som kom i april förra året.
Och nu i mars upptäckte man att det hade före varit en lycklig tilldragelse.
Enligt vad det sägs förvarar moden den lilla ungen i pungen i sex till åtta månader.
Sista dagen i 1955 års lindvecka kommer här kungaparet till Eriksdalshallen i Stockholm.
Prinsessorna är redan på plats.
Deras stillebror Kronprinsen ska nämligen förekomma bland de ungdomar som svarar för avslutningsdagens program.
Emelie Tide är han inte med i detta förbrygt sysselsatta gäng.
Det rör sig om finalen i klädstafett där vissa tips ges för den resenär som försovit sig och har bråttom till tåget.
Att paraply ingår i utrustningen tyder på att man tänkt sig en resa på svensk sommarsemester.
Den fulltaliga publiken kunde slutligen notera att killarna från midsommarkransen varit flinkast och mest flyhämta.
Och så kommer Kronprins Carl Gustaf med sina kompisar från Brahms skola konkande på bänkar.
Ja, ers majestät, nu spörs det hur lille sonsonen ska klara sig.
När det gäller spänst har han ju ett bross på, och det visar han också.
Märket Kademumma är Mekta intresserad.
Han har själv satt ett litet frö i kronprinsens skolklass.
Karusell på Tivolette kallas den här gymnastikleken.
Ja, det var det det.
Slutet gott, allting gott.
Och högaktningen efter välförrättat värv är synnerligen ömsesidig, tycks det.
Handflatorna kunde värmas flera gånger under kvällens lopp.
Vad sägs om detta dussin flickor från gymnastikklubben Gymnia i Eskilstuna?
Det är i åldern nio till elva år.
Tro det om ni vill.
Och kant.
Naturligtvis kan man diskutera ett så akrobatiskt gymnastikprogram för så unga åldrar.
Men rasande grant var det.
Och imponerad blev man, minst sagt.
Vad mån det bli va?
Ja, det kan man fråga sig.
Elektrifieringen har nu dragit in på Karlskrona Bangård, åtminstone den ena till att börja med och nu kan man åka eltåg till Alvesta.
Färden med ångtåg uppför Smålands alla backar har ju inte precis varit någon angenäm resa men nu som sagt ska det bli andra takter.
Provtåget fyllt av järnvägsexpertis, mätinstrument och tekniker rullar sakta ut.
Nu när arbetena är färdiga räknar man med en sammanlagd kostnad av 30 miljoner kronor.
Banddelen har krävt 140 000 dagsverken.
Distriktschefen Kylenskärna från Borås och överingenjör Åke Karsberg tar sig en titt på mätapparaturen.
Arbetschefen Olof Rydberg och baningenjör Åke Åkerborg har närmast haft hand om arbetsledningen.
Och inne i mätvagnen hittar vi elektroingenjör Åke Nilsson och infogör Evert Källström.
Rälsen upp mot Emmaboda är fortfarande ganska skralltig och fortare än 70 kilometer beräknar man inte kunna föra en på ett tag.
Men det ska bli nya spår vad det lider.
Och så glider vi in då i Emmaboda.
Där skolorna har fått lov att titta på de ovana elektriska lokomotiven.
Ja, så har ännu några ånglok fått lika för den moderna utvecklingen.
Vår lokförare fick sedan pratstund med lokföraren 92-årige Jonas Elof Bäckström som förde det första ångloket 1874 tillsammans med kung Oskar II.
Och så går då färden vidare österut mot Kalmar.
Här är banan bättre och man kan sätta upp farten.
Det är en viktig semesterled som härmed moderniserats.
Trafiken från Ostkusten och mot Öland har ju tidigare varit ganska hämmad av de gammalmodiga kommunikationerna.
Men nu står den elektriska järnvägen klar och i sommar kommer rulliansen att vara i full gång.
Detta är den ultramoderna jagaren Halland ute på protur i Kattegat.
Med denna jagare har Sverige fått ett fartyg som i marin till avseende är absolut tip-top.
Second to none som amerikanerna säger.
Med en längd av 120 meter, en bredd av 12,5 meter och ett replacement av 3000 ton utgör den ett gott stycke svensk skeppsbyggnadskonst.
Förutom vanlig artilleriutrustning har Halland även stationer för robotvapen som konkurrensmässigt för den upp i jämnhöjd med stormakternas bästa jagare.
Fartygschefen Gustav Sälsing tycktes vara idel belåtenhet.
Chefen för kustflottan, amiral av Klint, var med på provturen.
Och så eldade man på pannorna ordentligt för att göra ett rejält fartprov.
Vinden ökade och sjön utom skärs började gå hög.
Vädret var med andra ord tämligen förträffligt för hårda tester.
Allt artilleri ombord är helautomatiskt.
Ibehuvudtaget är ett fartyg av så modern konstruktion som Halland.
Utrustad med ett övermått av teknisk apparatur.
Trycka på knapptaktiken är högt utvecklad.
I girarna krängde fartyget kraftigt och alla fick ett strålande intryck av fart och effektivitet.
Och sist men inte minst, jagaren Harland är utrustad med skyddsmedel i händelse av atombombsanfall.