De här glasen är knappast av typ älmeby men det är däremot innehållet härligt hälsosamt vatten.
Före starten i servitörernas gångtävlan på Skansen mäts nivån omsorgsfullt.
Här gäller det inte bara att gå fort utan också att gå försiktigt så att inte en droppe går förlorad.
Ett flertal av Stockholms guldkrogar var representerade i den traditionella tävlingen.
Deltagarna gick den cirka en och en halv kilometer långa banan på ett sätt som antyder att man på deras näringsställe aldrig ska behöva klaga på långsam service.
Här går täten in i kurvan vid Ceglora.
Koppar, glas och fat balanseras mest till publikorna och gångstilen är superb.
Och här kommer segraren till att följa sina närmaste konkurrenter.
Rolf Sandberg från Carlton vann loppet.
Medan lagsegen gick till den här truppen från Anglais.
Fantastiska brålåk demonstrerades när modellsportens dag firades på Östermalms idrottsplats.
Vilket tålamod och vilket hängivet arbete ligger inte bakom en sån här modellbåt som rusar fram i den specialtillverkade dammen.
Den här grabben radiostyr med verklig inlevelse sin stiliga båt.
En skalenlig och detaljen rädd skärgårdsbåt hörde till det allra mest imponerande.
Den här DC-3an skulle senare gå ett grymt öde till mötes.
Vem som vann i den här luftstriden i slaget om Östermalms idrottsplats undandrog sig i vår bedömning.
DC-3an totalhavererade vid en ovarmhettig sammanstötning med den hårda fotbollsplanen.
En cykel kommer väl till pass vid start av snabb resebil.
Hur snabbt?
Ja, det står längst ner på skylten.
Ganska imponerande, inte sant?
En laglokal i Bandhagen utanför Stockholm har blivit högkvarter för en ny rörelse inom konsten.
Robert Ebers och Michael Podalki framlever här en typisk konstnärstillvaro i en miljö som de flesta av oss skulle kalla skräckbetonad.
Det är inte det att de både amerikanska konstnärerna är bohemer, det är de inte ensam om.
Nej, det är det sätt på vilket de inrätt sin lya som för tanken till, ja till vad, dem själva.
Det här är Ibers, motiv har han fullt av tätt in på sig.
Fredstuvan kallar man den här tingesten, och ju näll om inte annat.
De båda amerikanerna har nyligen ställt ut i Stockholm och kommer i någon kart att visa sina alster även ute i landet.
Både Ibers och Podalke är intresserade av nordisk konst.
Den nya rörelsen har också funnit anhängare bland 50-talets svenska konstnärer.
Man delar rättvist på hushållsbestyren och det var bara en tillfällighet att Bodalki var kock när vi kom på besök.
Ja, den där pelaren är bara dekorativ.
Som nyttoföremål är den ganska föredisk.
Ytterligare ett exempel på makaber möbleringskonst.
Och ännu ett på att även konstnärer måste äta.
Ja, så här kunde jag inte göra för några år sedan.
Jag har fått inblick i vad en effektiv eftervåg av det polioskycka verkligen betyder.
Jag vet av egen erfarenhet vad den kan utträcka.
Och den här lilla nålen, poljonålen, som Riksföreningen mot polio säljer och som vi hoppas att ni alla vill bära på rockuppslaget.
Den här hindrar om alla de tusentals svenskar som har drabbats av den fruktade sjukdomen.
Men eftervården är dyrbar och där stat och kommuns hjälp tar slut, där tar Riksföreningen mot polio vid.
Och eftersom dess ekonomi enbart bygger på frivilliga medel så förstår ni säkert att det är just er hjälp vi behöver.
Fortfarande drabbas många av våra yngsta av polio.
Sedan sjukdomens första stadie övervunnits gör sommarvistelsen på någon av Riksföreningens kolonier rena underverk.
Har man som vuxen drabbats av polio är den målmedvetna träningen ett säkert hjälpmedel.
Genom efterbehandlingen får gymnaster och läkare med effektiva metoder den sjuka att åter kunna använda sina lämmar.
Dyrbara bandage och gymnastikapparater kräver här sin ekonomiska tribut.
En viktig faktor i efterbehandlingen utgör badet.
Patienterna hämtas och får sedan utan kostnad sin bad där sjukgymnaster ger behandling, musklerna börjar återträda i funktion och det långsamma tillfrisknandet fortsätter.
Den polioskadade som har att sköta sitt hem får hemhjälpsbidrag eller hjälp till ombyggnad av exempelvis köksutrustning.
Till allt detta lämnar Riksföreningen mot polio bidrag när det gäller offren för den svåra sjukdomen.
De må vara stora eller små.
De uppbjuder alla sina krafter för att övervinna dess sviter.
Riksföreningen mot polio vädjar till er.
Köp polionålen.
Den kostar bara en krona och Sveriges Lotto är snälla nog att hjälpa oss med försäljningen över hela landet.
Köp polionålen och låt den bli ert bidrag till den fortsatta kampen till hjälp för polions offer.
Bara i undantagsfall får man se såna här syner under vår tids manövrer.
Framryckning över öppet fält.
Det moderna kriget i svenskt terräng förs annars bokstavligen i skymundan.
Fjärde militärområdes kvällstjänstövningar har ägt rum i norra Östergötland med deltagande av sammanlagt cirka 25 000 man.
Det var huvudsakligen folk som fullgjorde repetitionstjänstgöring.
Flygets attack och spaningsförband kom från första och fjärde flygeskadorna.
Vårt flygvapen består inte bara av sådana här snabba reaplaner.
Vi ska snart få se att det också fyller andra, minst lika viktiga uppgifter.
Kungen underrättades vid sin ankomst till lövningsområdet genast om läget och följde manövern med vanligt stort intresse.
Sjukvårdspersonalen i fält hade det lugnt under manövern.
Sjukprocenten var rekordlåg.
Man åtog sig jobb av det här slaget.
Eftersom de välutrustade sjuktälten stod öde och tomma.
Ja, det vill säga inte hela tiden.
Några fingerade fall fick man ta hand om.
Flera nyheter förra året noterades under fälttjänstövningarna.
Fångar togs och bevakades väl.
Och fördes till särskilda förhörstält där sanningen lekades fram på ett stort antal språk.
Tillfångatagna officerare hölls avskilda från de meniga.
En hård knäcknöt visade sig den här mannen vara.
Han talade bara finskugelska.
I det civila är han professor Björn Kolinder.
Hästen finns fortfarande kvar i vår krigsmark.
De här mannarna påminner osökt om romerska gladiatorer.
Bort från vägen är lösenordet för såna här pjäser.
Medan MC-ordinansen tar risken och färdas vägen fram, vägen till Klockrike.
Ännu en nyhet, minnor läggs ner med hjälp av vägborr.
Även på det kulinariska området prövades nya metoder.
I vissa lägen utspitade manarna med djupfryst mat.
Här äts emulettid enligt modell E. Efter maten en tupplur, som dock inte varar länge, för nu kommer sensationen.
För första gången sedan falltränsjägarförband bildades 1951 i vårt land inkarades i år falltränsomdater till repövningar.
Från några decetreor hoppade Karlsborgsjägarna ut i en av de största luftlandsättningar som någonsin är ett rum i Sverige.
Det är ett hårt och svårt jobb att hoppa ut med fallskärm.
Ingen av pojkarna var över 23 år.
Med en hastighet av fem meter i sekunden dalar de ner mot marken där de hoppas få tid att gruppera sig innan dienen kommer.
I modern krigföring kan vi inte vara utan farskärmsjägare.
Det är en krävande utbildning som ges vid vår yngsta vapengren som i manöverns slutskede drabbades av en så svår olycka.