Götaverken har satt rekord.
Det största fartyg som hittills byggts i Skandinavien är färdigt för sjösättning.
Turbintanken Jaragua, 34 500 tons dödvikt, 202 meters längd beställd av norska aktiebolaget Cosmos Sandefjord.
Götaverksdirektören Carl-Erik Jakobsson anländer i sällskap med fartygspjäsens gudmor, frugan Heldlund.
Fru Lund hanterar dopets traditionella champagneflaska med all tänkbar akkuratess.
Speciella säkerhetsanordningar har vidtagits för sjösättningen med tanke på fartygets längd och tyngd.
Men allt går bra och Jaragua möter sitt element värdigt och elegant och utan att försöka ge sig upp på motsatta eldstranden.
Nytt skandinaviskt skeppsbyggerirekord som sagt.
1939 var rekordet 16 540 ton.
Nu mer än det dubbla.
Hur länge får det förresten stå i skeppsbyggar och sjöfartsstaden Göteborg?
Från Majnabbe i Göteborg ska motorfartyget prinsessan Margareta just anträda sin första ordinarie tur till Fredrikshavn i Danmark.
75 bilar kan hon ta med sig på färden plus 1000 passagerare.
Farten blir 17 knop.
Räderichefen konsul Harry Trapp har släktmöte på bryggan.
Sonen Ulf är kapten ombord.
Ljungfreturen är anträdd.
Kustens gamla varv passeras.
Fartyget är inte direkt vackert men det är ändamålsenligt och det är huvudsaken.
Längden är cirka 85 meter, bredden 15 och 68 hyttplatser har man ombord.
Prinsessan Margareta står i övrigt på toppen av modernt skeppsbyggeri i vad det gäller specialfartyg.
Göteborgs spelmansgille är flitig till farten i stora salongen.
Fartygets unga gudmor pryder själv fångdväggen.
Dansk tremastare möter och det danska landet närmar sig.
Där borta ligger Fredriks havn.
Festmusik krävs förvisso den dag då Fredrikshamnlinjen fått sitt nya fartyg.
Just när turistsäsongen är på väg att bryta ut efter den envisa vintern.
Sveriges och kanske världens första tågskola är klar för avgång från Stockholm central.
Det är ett 80-tal lärarjungar från Blackerbergs lärarverk som under en veckas tid ska ägna sig åt så kallade fristudier i Skåne.
Titta på industrier och natur, slott och museer, jordbruk och annat.
Man ska bo i ett särskilt tåghem som under nätterna ska flytta de vetgidiga ungdomarna från plats till plats.
Och nu är man alltså på väg.
Kamerorna är naturligtvis med, liksom lämpligt antal lärare.
Det senare tas förmodligen med jämnemot.
Stinsen tar emot i Brösarp, första uppehållsorten.
Cyklarna lastas av för utflykt i skånsk byggd.
Förbi Ravlanda kyrka ställs färden mot Kiviksgraven.
I gravröset här hittade man i mitten på 1700-talet en hällkista från tidig brångsålder som blivit en stor turistattraktion och nu lockat ungdomarna från Blackeberg till självstudier.
Vid Stens huvud har ett område på 50-talet hektar blivit fridlyst och alldeles igenvuxet med agnbok.
Här botaniseras ett slag.
Jaja, det är en mycket sällsynt blomma denna vår.
Vitsippa.
Den kommer väl fram i Stockholmsstratten någon gång i juli.
Adjunkten tar sin grupp till en hassel som alldeles förkvävts och röttnat genom att avundboken så helt tagit överhand.
Den vanliga boken är tidigare i sin lövsprickning än avundboken.
Det konstateras just av ett par elever som stött på ett vilsekommet exemplar.
Uppifrån Stens huvud beundras nu utsikten mot Simrishamn.
Och så småningom blir det tid att ta sig tillbaka till tåghemmet.
Intrycken av första dagens övningar skrivs ner och jämförs.
Alla är nöjda med sin dag och hela idén med denna tågskola.
Det är annat än att sitta i skolbänken det.
Blackebergs tågskola blev den första, men säkerligen inte den sista.
Statsminister Erlander är här i sällskap med sin norske kollega Gerardsen på väg upp för trapporna i Oslo rådhus till det sammas festgalleri.
Där ska Sverige få ett hus av Norge.
Eller rättare sagt gåvobrev på ett hus och en tomt på Voxenkollen.
Norge vill därmed tacka för hjälpen under de svåra åren och man må säga att det är ett chantilt tack.
Oslo statsfullmäktiges ordförande Brynjulf Bull talade och sa att det vi skänker Sverige inte bara är en bit norsk jord utan ett stycke av vårt hjärta.
Voxenåsen är något av det vi sätter högst i Nordmarka.
Sedan var det statsminister Gerrardsens tur att tala och den svenska delegationens att lyssna.
Varpå gåvan överlämnades till den svenska statsministern.
Ja, den norska gåvan är något att vara glad och tacksam över.
Under år som komma ska säkert många svenskar vistas i det norska gåvohuset uppe på den vackra Voxenåsen.
Voxenåsen, ja.
Promenaden dit upp efter ceremonierna i rådhuset bjöd på en del besvärligheter.
Inte minst för damerna med deras höga klackar.
Men upp kom man så småningom.
Först av allt blev det en liten flaggseremoni då statsminister Gerrardsen hissade de norska och svenska dukarna.
Och här har slutligen den norske fotografen fått en bild av den svenska belåtenheten med Norges nationalgåva.
Ett nordiskt initiativ som svenskarna säkert kommer att varmt värdesätta.