Alldeles intill breda blick på Skansen har något av ett barnens paradis skapats.
Det är Lillskansen där barn och djur fritt och otvunget ska få leka med varandra.
Häromdagen invigdes den lilla djurparken av lillprinsen som själv skrev till verket med stort intresse.
För vem är väl inte intresserad av djur?
Här fanns det kycklingar i en jättestor flugsvamp och här simmade små ankor i en liten hage där varken husbåt eller vattenplask saknades.
Undulaterna bor i två höghus och såg ut att trivas dem också.
Elever ur konstfackskolan under ledning av konstnären Nicky Nixon har skapat en råttstad döpt till Musköping och där man inte ens saknar egen råttareklubb.
Kattungarna idag hade bara ögon för mössen.
Ska vi gissa att det här blir alla barns mötesplats i sommaren.
Mexiko är i sanning kontrasternas land.
Förutom otaliga bergkedjor finns där också stora outforskade grottor.
Och vi har följt ett forskarlag som nedstigit i den stora okända grottan med det svåruttalade namnet Contalcoatlan.
Rök från underjordiska varma källor stiger till taket där solstrålar strilar in genom springor i massiva bergmassor.
Fantastiska droppstensformationer antar trolska former i det strilande ljuset, allt eftersom vandringen går vidare genom små salta insjöar.
Mexiko är ett berget land.
Ur grottorna stiger vi med alpinister till berget Cumbre de los Frailes i Hidalgo.
Det blir en livsfarlig färd där de bägge filmfotograferna får pröva på hur det är att hänga i en livlina tusentals meter över marken.
Sakta sakta går färden upp för de nästan lodreta väggarna, alltmedan den pampiga utsikten blir allt magnifikare.
På toppen får bergbestigarna en god lön för mödan.
Hidalgodalen ligger för våra fötter och i fjärran står Los Frailos vulkanberg.
Döden har skördat rikliga offer den senaste tiden på världens racerbanor.
Det började med att Ray M dörrstörtade med sin motorcykel.
Fortsatte med Bilbo Kovic död på Indianopolis.
Och nu senast med italienaren Alberto Ascaris tragiska bortgång under en träningskörning på Monza-banan utanför Milano.
Dessa bilder visar Ascari under hans rekordår 1951.
Då han med sin Ferrari-vagn var den ostridlige världsmästaren.
Med suverän elegans rattade han sitt ekipage till seger över världens racerbanor.
Ascari var mer en nationalhjälte i Italien och efter segern den här gången stormades han av tusentals lyckliga supporters.
Men så hände det.
Det började med att Ascari körde genom en barriär i Monacos Grand Prix och störtade ner i Medelhavet.
Några dagar senare ville han trots svåra skador i alla fall köra ut ett tag med sin nyaste vagn.
Och då hände det.
I en kurva förlorade han herraväldet över vagnen och kastades med våldsam kraft genom luften och krossades till döds.
Några blommor utmärker platsen.
För knappt ett år sedan kom denna jättestora manik sakta inrullande på Karolinska institutets flygmedicinska avdelning.
Det är en jättestor centrifug där man ska prova hållfastheten hos mänskligt material och då framförallt hos våra jaktflygare.
Docenterna Bjurstedt och Hesser gör i ordning för ett prov och ingenjör Tage Jonsson tar plats i den lilla förarhytten.
Utvecklingen inom det moderna flyget går blicksnabbt och de oerhörda påfrestningar som flygarna får vidkännas, särskilt vid acceleration och svängar, måste närmare studeras.
Tusenhetskraftersmotorn startas och den väldiga slängungan sätter igång.
Genom sinrika mätinstrument kan man bland annat mäta hjärtverksamheten hos försökspersonen.
Detta är den enda centrifugen i Europa.
Endast England håller på att uppföra en liknande i Farnborough.
Kraftaggregatet är i stånd till väldiga accelerationsökningar, eller maximalt hela 30 g på 5 sekunder.
Men den väldiga accelerationen kommer dock endast att användas vid djurprov eller vid försök med materiel.
Katålstrålorcellografen mäter här pulsfrekvens och blodtryck.
Med den anläggningen har svenska försvaret fått ett värdefullt instrument.
Aftonbladet firar sitt 125-årsjubileum i år och har för den skull utrustat denna stilenliga postdiligens som nu i månaderna tre ska genomföra Sverige på gammalt tidigt 1800-talsmaner.
Över 10 000 försändelser med specialstämpel tas om hand av Postverket Filatelisterna till stor glädje.
På slaget halv nio på onsdags morgonen satte sig ekipaget iväg med kuskun Karl Axel Thunholm vid tömmarna och de fyra nyryktade springarna Lis och Laganda elegant och Boyar muntert travande.
Första etappmålet var värdshuset ute vid Fittja som har gamla anor som diligensstation från förr i världen.
Här hade man gått man ur huset och barnen viftade muntert med sina flaggor alltmedan vällingklockan ringde ut det glada budskapet.
Och så svängde diligensen in medan postiljonen Börja Appell lät hornet ljuda.
De stilenligt klädda passagerarna kunde så stiga ur och sträcka på benen innan färden efter hästbyte och en bastant måltid gick vidare längs vårgrönskande Sörmlands nejder.
Då får vi presentera Nils Gustaf Gejval om dagarna flitigt sysselsatt som antikvarie vid Kungliga vitterhetsakademin, om aftnarna ofta i lekfullt spelmannalyne vid sin ägandes Hammondorgel i Lidingö villan.
Hammondorgel har man ju inte precis till mans.
Det krävs att man har utrymmen och ett visst säkerhetsavstånd till grannarna.
Instrumentet har nämligen ett otroligt omfång.
Från det mest diskreta flöjtton till dånande mässingsorkester.
Ska vi nu spela ett stycke så har man bara att ställa in de olika knapparna.
Hammondfabriken levererar nämligen en särskild handbok med tusen och en kombinationer.
Vallton, fjolton, åboe, säckpipa, vad ni vill.
Fastanta högtalare och extrasensitiva förstärkare hör till vartill kommer en så kallad reverberation unit som ger den där speciella hammondklangen och medverkar till en frödande musikalisk upplevelse.
Vi väljer en hjärtknipande biograforgelkombination.
Väljer ut de rätta stämmorna, kopplar på vibratort och lutar oss tillbaka för att för första gången höra den nykomponerade SF Newsreel Honey Suite av Nils Gustaf Geivald.