I dessa dagar kan vi svenskar möta ett allvarligt flickansikte.
Ögonen är sorgsna, vädjande.
På en annan affisch ser vi mor och barn under en sol som lyser över död mark.
Vi ska hjälpa dessa människor, för det behöver hjälp.
Det har födts i de underutvecklade länderna på jorden.
Vet ni under vilka förhållanden två tredjedelar av befolkningen på denna vår jord lever?
Jo, det svälter.
Det får aldrig äta sig mätta.
Svält föder sjukdomar och den som är sjuk och undernärd kan inte göra ordentligt arbete.
Miljoner medmänniskor bor i skjul och rökel av detta slag.
Medelåldern är under sådana förhållanden omkring 30 år.
I Sverige är den 70 år.
Tre fjärdedelar av jordens människor får aldrig lära sig läsa och skriva.
Okunnigheten hindrar dem från att använda sig av den moderna tekniken.
Det är tungt att leva i usla bostäder.
Grymt att svälta.
Men åkrarna ger ju så dålig skörd.
Den gamla vet att döden en gång kommer och hon kan möta den med fattning.
Men varför ska barnet här behöva möta döden så tidigt?
Föräldrarna har försökt hjälpa, men hur långt når deras hjälp?
Utan tillgång till läkare, utan möjligheter till medicin.
Nu får vi inte glömma en sak.
Situationen är inte hopplös.
Dessa länder har stora resurser men invånarna har ännu inte förmågan att utnyttja dem.
Asiens, Afrikas och Latinamerikas människor kan höja sitt välstånd utan att därför vård försämras.
Det kan ske genom att införa modern industriell teknik och stora hjälpaktioner är också igång genom enskilda stater och genom internationella organisationer som FN.
Sveriges insats gäller Etiopien, Pakistan och Indien.
Hjälpen ska bland annat bestå av yrkesskolor i de två första länderna.
Dessutom ska vissa sociala insatser göras för att hindra den direkta nöden.
En radiovedjan av hans majestät konungen avslutades med följande ord.
Jag hoppas och tror att denna vedjan som stödjs av de vidaste kretsar i vårt land ska möta starkt gensvar från hela vårt folk.
Vår gåva blir då till en hälsning ifrån Sverige som inte bara ger materiell hjälp utan som också vill värma sinnena.
Det är till dig detta barn vänder sig för att få hjälp.
Den svenska staten kommer att hjälpa, men svenska folket måste också göra direkta insatser.
Lägg en slant i bössan utanför biografen och lägg insamlingens jironummer på minnet 90 1955.
7B55, HMK, första.
Varsågod Berget.
En särskild anledning har vi svenskar att visa oss imilda och hjälpsamma.
Ty vi är bland de mycket få lyckliga nationer som undgått att direkt inblandas i två världskrig.
Skulle vi inte då, i hur vi visserligen redan effektivt deltagit i flera internationella hjälpaktioner, åter önska visa vår beredvillighet
att hjälpa mindre lyckligt lottade medmänniskor genom att denna gång bispringa folk som geografiskt sett visserligen bor långt bort ifrån oss men som inte desto mindre är de människor liksom vi och som lida och känna umbäranden precis på samma sätt som vi själva skulle göra.
Jag hoppas och tror
Att denna vedjan som stödjs av de vidaste kretsar i vårt land ska möta starkt gensvar från hela vårt folk.
Vår gåva blir då till en hälsning ifrån Sverige som inte bara ger materiell hjälp utan som också vill värma sinnena.