Sveriges skogsvårdsstyrelser har firat 50-årsjubileum och har på skansen anordnat utställningen Skogen i centrum.
Denna har besöks av bland andra konungen, kronprinsen och prinsessan Sibylla.
Under en rundvandring fick hon kungliga tillfälle att se hur skogen sköttes för och vilka produkter den gav.
Här har man kommit till en mila.
Hela vårt skogskapital uppgår idag till 2000 miljoner kubikmeter.
Varav utställningsbesökarna själva fick såga en bit och ta med sig hem.
Detta är en kär dal.
Här är diverse gamla skogsredskap.
Ett kraftverk i miniatyr och en timmerled.
Både kungen och kronprinsen fick hugga i och jobba ett slag under besöket på Skansen.
Varsin ekplanta planterade de som om de aldrig gjort annat.
Greve Carl Bernadotte trampade jord.
Han är ordförande i Skogsvårdsstyrelsernas förbund och det var för dagen hans uppgift.
Kungliga svenska segelsällskapets junioravdelning har hållit sin årliga saltfjällsfregatta för skolungdom.
Kappseglingarna var förlagda till Backensfjärden.
Start i flickornas final och kampen blir hård redan från början.
Första dagen var Baggen på sitt mildaste humör men under finalseglingarna blåste det ganska friskt.
Då måste deltagarna vara utrustade med flytvästar och med öskar.
Kristina Öhman och Louise Hedberg från Salfordbadens samskola var de första som lyckades föra sin båt över mållinjen.
Och här kommer segrarinnorna i hamn.
Traditionsenligt företogs dop, eller dopp, av segrarna.
Och så livligt gick det till att också dopförrättarna dråsade i.
Skolungdomen har varit flitigt i elden på sistone.
Sina riksskyttetävlingar hör man på stora skuggan.
Skytte är ingen publiksport men spännande ändå.
Yvonne Thorin sköt 90 poäng.
Det räckte inte till finalen.
Generalmajor Jansse i mitten var med bland annat för att dela ut priserna.
Världsmästare Björn Tofält.
Björn går i Beskowska.
Han vann den nyinstiftade trekampen med simning, terränglöpning och skytte.
Penibelt misstag.
Ett slag trodde man att Egil Persson vunnit tävlingen.
Men i slutprotokollet stod han på tredjeplats.
Lars Harlin blev etta.
Han kommer från Östersund.
Tvåa blev Per Sackersson från Arvika.
Göteborgs hamn.
Ett lätt morgondis dröjer sig ännu kvar.
Klockan är varavanet.
Och hamnarbetarna är på väg till sina arbetsplatser.
Det skulle kunna vara vilken vardagsmorgon som helst.
Men det är det inte, inte riktigt.
För den här gången ska nämligen det största fartyg som någonsin byggts i Norden överlämnas till sin nya ägare.
Fartyget heter Jaragua och är på 34 320 ton.
Götaverken har stått för bygget och chefen direktör Jakobsson hälsar välkommen ombord.
Direktör Jare heter den norske köparen.
Hamndirektör Axelsson och Götaverksdirektören Lindén tittar i kikaren.
Och det får man nästan göra om man ska se akten.
Jaragua är 202 meter lång.
Jaraguas maskineri utvecklar 9800 hästkrafter och driver fartyget med en topphastighet på cirka 15 knop.
Den oljelast som tanken kan ta ryms i 2300 av järnvägens tankvagnar.
Det blir ett tågsätt på 25 kilometers längd.
Här syns till höger handkatten Lundmark som förde fartyget fram till överlämnandet med den norska rederiers flaggkatten Gran.
Direktörerna Jakobsson och Jare vid det formella överlämnandet.
Svenska flaggan halas och den norska går i topp.
På halva vägen trasslar de in sig i varandra varpå direktör Jare genast fäller repliken.
Har vi unionen nu?
Nej det har vi inte.
I Karlstad har 50 års minnet av unionsupplösningen nyligen iakttagits.
Kung Gustav Adolf och kronprins Olav hade kommit för att bevittna avtäckningen av ett fredsmonument av konstnären Ivar Jonsson.
Denne stod i det främsta åskådarledet och upptäcktes av kungen som hälsade och presenterade för kronprins Olav.
87-årige generalen Åkerman är den enda kvarvarande av förhandlarna från 1905.
Och så håller kungen sitt anförande.
Och täckelset faller.
Det brutna svärdet symboliserar freden.
Den fred som bevarades genom förhandlingarna i det här huset för 50 år sedan.
Ska hundkapplöpning bli en publiksport i Sverige?
Varför inte?
Smått historiskt var det i alla fall i Sala nyligen då en slags vadhållning på hundar förekom för första gången.
En vit tygtrasa, det är harende.
Först trasan, förlåt haren, och så hundarna.
På raksträckorna håller de bästa hundarna sådär en 60 kilometer i timmen.
Från det här tornet reglerar maskinisten harensvart runt banan.
Klart för andra loppet.
De smäckra hundarna är nästan bara senor på ben.
Greyhounds lär vara intelligenta djur trots att de rusar som galningar efter en vit trasa.
Det här är Flying Arrow som vann hela tävlingen på Silvervallen i Sala.
Saluki heter den här rasen.
Arabisk vindtund som också kan springa fort.
Före varje lapp lade de spelsugna bland publiken en lapp med namn på trolig vinnare i sådana här lådor.
Sen drogs vinnarna bland dem som har ett på rätt hund.
25 kronor rikare blev den sedan den hade in den först öppnade rätta lösningen.
Korstusbanan var hård och hundarna har mycket ömtåliga tassar.
Segraren är blygsamheten själv.