Svart är land och vitt är hav.
Rakt väster om Marocko den lilla svarta pricken, Atlantens pärla Madeira, ensamt tar ut den nästan hundra svenska mil från kontinenten.
Den flygande SF-kameran möttes av fredsmonumentet på yttersta klippspetsen.
En jättestor Kristusstaty, blickande ut över ändlösa vatten.
Rena finputsade huvudstaden Funchal har 70 000 av öns 300 000 invånare.
Och staty av portugisiska upptäckaren Zarco som 1419 ofrivilligt strandade på den obeboda ön.
Där turisterna drygt fem sekel senare föredrar den pittoreska oxleden framför sightseeingbussen.
Madeiraborna är stolta att kalla sig världens renlärigaste katoliker.
Och Portugals store nydanare Salazar har infört skolplikt för både dessa netta konfirmander och deras manliga jämnåriga.
Alla öbor under 35 år ska till skolbänken.
Utefter de trånga gatorna bär bagaren sitt bröd till konsumenterna.
Och nedför de brantaste stadsgatorna i världen åker turister släde på trämed mot Blanks liten kullersten.
Han bromsade av två vinodlande bönder.
medan Oxkusken trymmar för nästa tur.
President Lopes, Portugals statsöverhuvud, väntas på sitt första besök hos undersåtarna ute i Atlanten.
Hela fornskärls kommunalarbetarstav rensar ogräs utefter Eriksgatan.
I den moderna saluhallen bör presidenten få en bra bild av vad hans paradisiska ö producerar av mat och blommor.
Blommor, ja.
Tusentals sorter.
Jacaranda, hibiscus, mimosa, orchideer, ginst, brakblodsblomster.
Svensk konst som driver själv fram sina julgranar bland 300 exotiska arter.
Fruarna Feder och Hönisch ur svenska vinuppköpa kolonin frossar i blomsterhavet.
Tornfiskbiffen är fattigmans mat, men på de kilometerstora djupen vid ön tar man i spadan obefintlig i världens alla andra vatten.
Turistjättarna på väg över oceanen från kontinent till kontinent pustar ofta ut på fornkärlsrädd och blåser då liv i hela ön.
Månglarna väntar inte i land.
De rår ut med korvmöbler, boderier och öns edla vin i konstnärligt flätade förpackningar.
Pojkarna i badbyxor har ett annat ärende.
Att dyka efter de silvande mynt turisten på däcket vill offra på en stiv sportprestation.
Ur myllret av rådbåtar skriker smågrabbarna sig hesa efter att skolas.
Och då myntet når vattenytan tar den lille krabaten språng.
Det gäller att hinna med innan pengen sjunkit för djupt, för till botten är det ett par hundra meter.
Kormöbelspriserna förhållas upp till fartygssidan.
Svaret blir minst 50 procents prutning.
Affären är gjord, förmånlig för säljaren, ty arbetskraften är billig på Madeira.
Vi svenskar skulle nog gissa att Madeira betyder vin men det betyder ordagrant från portugisiskan helt enkelt trä.
För första gången har en filmkamera och då SFs flygande kommit innanför murarna till detta kloster på Madeira.
Det smyckas av det svenska riksvapnet i ett par upplagor och anledningen därtill är följande.
Kejsar Pedro I av Brasilien som samtidigt var konung Pedro IV av Portugal hade en dotter Amelia som var lungsjuk.
Hon skickades då hit för att i Madeiras hälsobringande klimat återvinna hälsan.
Det lyckades inte, hon dog här efter fyra månader.
Emellertid ansågs den korta soliga vistelsen i den vänliga miljön ha varit så värdefull för prinsessan att hennes mor beslöt bygga ut klostret till sjukhus för 35 obemedlade portugiser.
Var kommer då det svenska in?
Jo, efter kejsarinnan drottningens död övertogs beskyddet av klostret och sjukhuset Hospice Donna Maria Amelia av hennes syster Josefin, drottning av Sverige, förmäld med Oscar I. Hon skänkte pengar och höll även i övrigt sin hand över institutionen.
Nu är klostret självförsörjande, men alltjämt skickas redovisning till den svenska hovförvaltningen.
Här undervisas idag 150 betalande elever.
Avgifterna är höga.
De ska nämligen täcka utgifterna även för 350 fattiga portugisiska barn som har allting gratis.
Det är dessa barn som här utspisas av de fromma nunnorna.
Filmkameran var som sagt välkommen in men nunnorna själva vill inte gärna ha sina ansikten avbildade.
Det var ju också lätt för dem att dölja sina drag.
Glädjen var inte bandlyst i den värdiga omgivningen.
Tvärtom gav de äldre flickorna till slut uppvisning i en lustigare dans.
Camarades Lobos betyder varggrottan trots att detta paradis är lika renans på vargar och andra rovdjur som på ormar.
Detta är ju en stora fiskehamn som numera kallas Churchills by därför att den kända amatörmålaren just här fann sina bästa semestermotiv.
Madeira har numera egen valfångstflotta.
Fångstmän i väntan spelar schack.
Förväntansfulla skolbarn har fått lift på ett maderensiskt foderlass upp mot den lilla byns nya men ännu taklösa biograf.
Bob Hope är mannen att locka en hel skola till sig då läsningen är slut för dagen.
Grande Coral, fritt översatt Stora Fårfallan, ligger inbäddad mellan vulkaniska toppar.
Hedarna har en och en halv timmes klättring till närmaste väg.
Det finns gamlingar nere i byn som aldrig har sett havet, trots att de i norr och söder bara har en dryg mil fågelvägen till den väldiga Atlanten.
Men terrängen...
Pico Ruives jässa ligger 1800 meter över havet.
Och här någonstans fanns det en krater ur vilken Madeira en gång sprutades fram.
Byggdes upp till ett litet stycke land mitt ute i det djupa havet.
Redan de första kolonisatörerna brände av urskogen på sydslöttningarna och började anlägga terrassformiga odlingar som nu med hjälp av konstbevattning klättrar allt längre mot höjden.
Årets skörd är just nu bergad och under vinrankorna sätter man potatis, bland annat för export till Sverige.
Småodlarna kommer vandrande långväga ifrån med sin skörd i jetskinn.
Lekande lätt knä dem fram med 45 kilo på nacken.
Just så här tänker vi svenskar oss Madeira.
En fjärdedel av skörden exporteras och en tredjedel av exporten går till Sverige.
Från begynnelsen var engelsmännen de stora konsumenterna av Madeiras flytande guld.
Men idag visar svenskarna tio gånger så stor aptit på Madeira-vin.
Det rör sig om i rundtal en miljon liter om året.
Madeirensarna är glada över att svenskarna äntligen velat inse charmen hos den torra Madeiran.
Förr drack vi bara sött.
Så här samlas alltså musten upp.
Sen går den ner till fornkjall för beredning.
En blågul duk vajar ner i huvudstadens affärskvarter.
Ett välkänt svenskt företag har eget kontor och egna lagerlokaler.
Vin- och spritscentralen är relativt färsk som uppköpare i egen regi, men ett mönsterföretag i organisation och hygien.
Vinfabrikerna vill inte vara fabriker i jordens modernaste mening.
Primitiviteten i arbetssättet och lugn arbetstakt anses bara öka kontroll och förbättra kvalitet hos den känsliga varan.
Innan Madeiran kommit så här långt har den passerat fyra estofas, fyra ugnar med olika temperatur.
Gäsningen och mognadsprocessen har påskyndats och resultatet blivit minst lika bra som i Fornadar då lagringstiden var betydligt längre och då man på känt maner gjorde långresor till Indien med vinet på ekvat.
Eliten av öborna arbetar med vin och yrkesstoltheten är grundmurad.
Även hos dem som i en hel generation bundit korkar med bast och fletat korgar för den ädla varan.
Till hela världen skeppas Madeiras livsviktiga produkt och de olika destinationsorterna bränns in i ekvaten.
Det är ingen tillfällighet att det står Stockholm på det största av dem alla.
Så startar den första etappen på den långa resan upp till Norden.
Det börjar med oxleder till de stora lagren nere i hamnen där svenska vinbåtar regelbundet hämtar.
Och med ett glas ur en av världens äldsta vinflaskor sänder denne äkta vinkonnoisseur maderensarnas hälsning till folket i Swecia som mer än något annat lärt sig uppskatta hans landsmäns edla produkt.
Omedelbart efter den explosion som nyligen skakade hela Stockholmcentralens bangårdsområde togs dessa bilder.
Tre bröder, John, Ingvar och Göte Pettersson, som arbetade med asfaltering av nya perronger på centralen brändes av 80 grad i kärrmassa när asfaltkokaren exploderade.
Smällen var så kraftig att en SJ-arbetare slungades 15 meter från systemen och delar av denna kastades ända upp på Trottninggatan.
En av bröderna försökte själv peta bort asfalten från handlederna men uppgav försöket när skinnet följde med.
John Petterssons kläder fattade eld vid explosionen men en kamrat rusade fram och rullade in honom i en rock och lyckades kväva elden.
Brandmännen hade att göra en dryg halvtimme att släcka elden.
Hela tiden var risken stor att asfaltbilens bensintank skulle explodera.
Göte Pettersson var denna bröderna som slapp Lindriast undan.
I likhet med Ingvar fick han lämna sjukhuset efter vård.
John däremot dränktes så gott som helt av den brinnande asfalten.
John Pettersson föddes till Karolinska sjukhuset.
Hans skador var dock inte livsfarliga.