Det ska inte vara lång tid innan finansieringarna kommer in i den här områdena i Valdintel i Sopracomo.
Lupo-barnen ska ha jobb.
Räkningarna var specifika.
Sej spallar har valkat väggen med hårda brickor av svenskt tabak.
Nu är deras lycka räddad.
De kommer snart att rädda sig för att ha säljts till kontraband för 5.000 lire per dag.
Det är inga akrobater för skattar.
Barnen behöver inte mörda för att stanna.
En annan herre har rädd för att hitta sig i panna vid Milano eller Torino.
Men när han åker upp så fungerar bilen riktigt bra.
Och även radiotransmitterna.
Och han ger vägen till två motorcyklister som inte lär sig bli förvånade av smärta.
Och det här är den andra fasen av kriget mot kontrabandyrarna.
När märken, bortom gränserna, nu är på väg till staden.
Det är en av de mest spännande kurserna, speciellt för autokontrabandyren, som när hon har överstått måste renuncera till resan och även renuncera till karan.
Det är många penaler för piloten och passagerarna.
Det är inga nya anledningar, olja i skapandet för att generera smärta, och till och med 4-poäng.
Men försäkring, de kan stanna nästa autokontrabandyren.