Huset i fonden som ligger vid Riksätten i en av Stockholms södra förorter är en bank.
Men inte vilken bank som helst.
Det är en så kallad drive-in bank för bilister.
Det betyder inte att de kan köra ända in i den nya fina lokalen.
Där är det precis som vanligt.
Men det innebär att den jäktade motormannen, som här prins Bertil som invigde, kan rulla ända fram till bankfacket och lägga ner sina värdepapper utan att behöva stiga ur bilen.
Utvecklingen går verkligen framåt.
Folk föds, lever och dör i bil.
Och däremellan hinner man nu också gå till banken i bil.
Svenska konfektionsexportföreningen har förverkligat sin plan att slå ett slag för svenskt mode i London.
Det gjorde den genom att per flyg sända 14 sköna manekänger och cirka 300 plagg till värdstaden för att visas för press och uppköpare.
Flickorna var mycket förväntansfulla inför resan som gick med Pan American Airways ordinarie Londonplan.
SFs journalkamera förevigade avfärden från Bromma som skedde i strålande novembersol.
Män nöjde sig inte med det.
Den följde med på resan för att se hur flickorna skötte sig och hur de svenska klänningarna, dräkterna, kapporna och regnklaggen skulle slå an på den engelska publiken.
Och dessutom för att få vara med om en nymodighet i modevisningens historia, en manikänguppvisning i luften.
Det var min sak trångt om saligheten men man behövde ändå inte sakna något som hör till sådana här tillställningar.
Vackra manikänger fanns där, omklädningsrum och kunnikonfranchi.
Flygvärdinnorna hörde till de mest intresserade åskådarna.
Passagerarna hade också trevligt och för manikängernas del var det hela en nyttig generalrepetition inför Londonvisningarna.
I London hade man hyrt en utifrån sett ganska oansenlig lokal vars interiör dock uppfyllde alla krav på festlighet och stilfull inradning.
Svenska Londonambassadörens makar Madame Hägglöf invigde den svenska modeveckan och så kunde spelet börja.
Den här manikängens kreation kallades Springtime och inom den här branschen är det ju så att man om hösten visar vårplagg och vice versa.
Domino och Sandhamn hette de här sakerna och åtminstone det senare tyder ju på vår och till och med högsommar.
Malin hette den här, klänningen alltså, inte flickan.
Barnen tillhörde vår biträdande marinattaché i London.
De förde sig med verklig ras och imiterade sina stora kollegor.
Publiken på pressvisningen var ganska sparsam med synbara tecken på uppskattning.
Vi får hoppas att det bara berodde på blyghet.
Det hör väl till att man som sista enskilda nummer på visningar av det här slaget får se en raffinerad Aftonblåsa.
Det gjordes inget undantag den här gången.
Och så en sista justering före finalen.
Liksom på revyerna uppträder hela ensemblen på en gång.
Nu återstår det bara att se hur pass mottaglig den engelska kvinnan är för det svenska modet.
Vid en hjälpaktion för blinda uppmanades vi en gång att blunda ett slag och tänka på vad det måste innebära att ständigt gå i mörker.
Gör inte det just nu.
Se på dessa bilder från Tomteboda blindinstitut och lyssna till scoutchefen Bengt Junkers ord om ljuspunkten 1956.
Scouternas insamling för blinda och synsvaga barn.
Ljuspunkten 1956, vad är det?
Ett besök en morgon i november på Tomteboda blindinstitut kan ge ett svar och en motivering.
Novembersolen silar in genom de höga fönstren i de gammaldags salarna.
Det är en ljus och glad men ändå oändligt gripande stämning.
Det är i den ljusa och glada stämningen som Sveriges Scoutförbunds Scouter vill genomföra sin aktion till förmån för de blinda och de synsvaga barnen.
Ljuspunkten 1956.
Det finns bara en godtagbar maxim i ett kultursamhälle.
Det är att varje barn som föds ska ha en ovillkorlig rätt och möjlighet att utvecklas så långt som dess förutsättningar medger.
Och det är med vemod man kan konstatera att den satsen idag inte gäller de blinda barnen.
Det finns oerhört mycket att göra.
Förskolebarnen.
De är lämnade åt sig själva.
Föräldrarna i en svår situation behöver hjälp och stöd.
Det saknas en förskola för de blinda barnen.
En konsulent som ger föräldrar råd är en nödvändighet utöver den som redan finns.
Studiehjälp åt begåvade blinda barn är också sedan gammalt ett önskemål.
Och forskningen behöver stöd för att kunna komma vidare och komma till rätta med blindhetens orsaker.
Det är en lång önskelista som många experter har sammanställt åt oss när det gäller de blinda barnen.
Friska barn hjälper sjuka barn.
Det är grundtanken bakom ljuspunkten 1956.
Men det är inte bara våra egna scouter vi hoppas på och deras insats.
Vi tror att de alla genom eget arbete ska förvärva den lilla lysande knappen som ljuspunkten är.
Vi hoppas att föräldrar och andra ska sluta upp.
Vi vet att festligheterna kring Lucia kommer att gå i ljuspunktens tecken.
Konungen har själv ställt sig som aktionens beskyddare.
Vi väntar att ni alla ska hjälpa till att göra ljuspunkten 1956 till en framgång genom att ge ett bidrag till Postgirokonto 90 1956.
Ett osvikligt tecken på att vintern nalkas är att det åter har dragit ihop sig till Lucia-val och Lucia-firande.
Flera hundra Stockholmsflickor skickade in sina foton i hopp om att personligen få uppträda inför den stränga juryn och övertyga den om sin lämplighet som ljusdrapning.
Sen vidtog slutgallringen efter vilken det bara skulle vara tio kvar.
Det var givetvis nervösa ögonblick för flickorna.
Juryn bestod i år av konstnären Kurt Jungstedt, operasångerskan Kerstin Dellert och scoutchefen Bengt Junker.
Den insamling som alltid åtfäller Lucia-firandet går den här gången till blinda och synsvaga barn som ju scouterna nu gör allt för att bistå.
Det är väl en vacker symbolik i detta att ljusets trottning inte bara får lysa upp vintern åt oss seende utan framförallt i bildlig mening får göra tillvaron ljusare för dem som ständigt lever i mörker.
Vi kan hjälpa genom att köpa Lucianålen.
Här är de tio.
Ettan är 19 år och arbetar som kontorist i ett statligt verk.
Hennes hobby är ungdomsarbete och målning.
Tvåan är 18 år och arbetar i en modefirma på Norr.
Hon är konstintresserad och har som hobby teckning och målning på porslin.
Trean är 17 år och arbetar också inom modebranschen och har teckning och klassisk musik som hobby.
Här har vi fångat henne vid telefonen.
Fyran arbetar som korrespondent.
Hennes fritidsintressen är sång och musik och hon hinner också med att studera språk på kvällarna.
Ålder 19 år.
Femman är 18 år och går och lär sig sy med sikte på att så småningom bli modedirektris.
Hobby, ridning.
Sexan är 18 år gammal och praktiserar som barnsköterska.
Hon ägnar fritiden åt handarbete, pianospelning och idrott.
Sjuan är 19 år och arbetar som stansoperatris på ett stort företag.
Hon är musikalisk och både spelar piano och sjunger.
Åttan är 18 år och den tredje av flickorna som arbetar inom modebranschen.
Hon tecknar och rider och samlar gramofonskivor med klassisk musik.
Nian är 22 år och arbetar som kanslibeträde på ett sjukhus.
Fritiden delar hon mellan amatörrevy och hjälp åt mamman i skoaffären.
Tian är 18 år och affärsbeträde i textilbranschen.
Hon siktar på att bli mode direktris och har simning som hobby.
Sexan.
Sjuan.
Åttan.
Nian.
Tian.