Börja!
Ska vi gå på bygge nu?
Jag vet inte, vad går det för nånting?
Det går bra.
Tack, tack.
Sen på din.
Nej, sånt där vill inte jag se.
Det är så osäkert.
Ska jag ta nån av de diamanterna?
Det är ju balans.
Nej, det är väl inte det.
Det är bra.
Sånt tycker jag om i alla fall.
Jag får dina två frågor.
Får du gå själv?
Tack!
Den film som här är under inspelning kommer aldrig att visas på SS-biografer och inte på någon annans heller för den delen.
Givetvis kan det tänkas att någon eller några av dessa ungdomar i framtiden blir stora namn inom filmen som fotografer, regissörer eller skådespelare.
Men har de sådana ambitioner så är de än så länge hemliga.
Vi befinner oss i Arboga, närmare bestämt i den källarlokal där här Rune Ström och Lars Ture Ljungdal bedriver sin filmskola.
I sitt slag är det den enda i Skandinavien.
Efter engelskt mönster får ungdomarna här lära sig förstå och diskutera film genom att själva arbeta med filminspelningar.
Genom att ungdomarna på det sättet får komma i kontakt med filmteknikens grunder, svårigheter, begränsningar och möjligheter hoppas lärarna att de ska utvecklas till kritiska bedömare av film och därigenom också få ut mer av biobesöken.
Det är alltså detta som är huvudsyftet med verksamheten, inte att försöka utbilda yrkesmän respektive kvinnor.
Under lektionerna, som vi väl får kalla sammankomsterna i Arboga källaren, får ungdomarna turas om i olika befattningar.
Alla måste få pröva allt.
Stämningen i den lilla filmtruppen tycktes vara mycket god och sämjan stor när man bänkade sig kring bordet för att klippa dagens tagningar.
Så skulle det bli mer filmning och skolans mycket unga damer som tydligen lär sig att den obarmhärtiga kameran avslöjar de minsta skavanker gjorde en liten förbättring av krigsmålningen.
Ärade herrar, vi är naturligtvis övertygade om att er smak är höjd över all kritik.
Men vi inser i självfallet också att ni kanske inte alla gånger helst stämmer överens med er hustrus eller festmöss.
Blev hon sådär riktigt förtjust till julklappen ni valde?
Om inte vill vi ge er ett fint tips till nästa gång.
Titta på de här små djuren.
Är de inte söta?
Men vi menar inte att ni ska ge henne dem i levande tillstånd.
Nej, i form av en päls som vi vet kommer att uppväcka hennes förtjustning och väninnornas avund.
Det är inte kaniner.
De här djuren finns inte i vild tillstånd i Sverige.
Till för mycket kort tid sedan fanns de inte alls här i landet.
Hur mycket de kostar?
Ja, de här små exemplaren som herr och fru Wassmeyer i Salsjöbo håller kostar bara sådär ett par tusen styck.
Det är renliga små rackare det här som verkligen tycks njuta av sitt bad som äger rum i en bunker med sand.
Men det var pälsar det var fråga om.
Den här jackan innehåller 80 skinn och är värderad till cirka 100 000 svenska kronor.
En amerikansk filmstjärna som ville överraska sin fru med en liten småsak slog sönder spagrisen och köpte en hel päls för 300 000.
Djuret är chinchilla förstås som nu uppfötts också i Sverige.
Stockholm, liksom de flesta andra platser i landet, låg veckan före jul inbäddad på begravet i kyla och snö.
Snö fordras ju för att det ska bli riktig julstämning, men rekordmängder av varan är väl ändå inte härfordligt.
Så mycket kom det att rena kaos hotade och ibland också inträffade.
För att vi inte skulle försvinna alldeles i drivorna kommenderades militären ut för att gräva fram oss.
Det här är en bil om det var någon som inte såg det med detsamma.
När det var som allra värst blev SJ tvunget att inställa tåg och ändra tidtabeller.
Militären hjälpte till också på Stockholms central.
Fartygssituationen runt våra kuster var minst sagt besvärlig.
I Stockholm var det isfritt på sina håll.
Änder och svanar var tacksamma för det.
Något stopp i grantrafiken till huvudstaden hade tydligen inte förekommit.
Kommersen var väl ungefär så livlig som vanligt.
Och smågrabbarnas hemvärningsorganisation hade visst fastställt en bestämd taxa, 50 euro per styck.
Inne i affärskvarteren märktes ingen envär brist på kontanter hos hjulshopparna.
Tomtarna var som vanligt i farten, men de hade i år tydligen kommit från Italien att döma de varor de förde.
Att tekniken går framåt med verkliga stormsteg framgick med all önskvärd tydlighet vid en titt i bland annat leksaksaffärernas skiltfönster.
I övrigt hade makar och makor och fästmör och fästmän och bekantas bekanta samma svårigheter som vanligt när det gäller att hitta en julklapp som det går att få byta.
Och mat i alla dess julformer fanns det gott om.
för så det var en riktig förjulsvecka.
Här har SFs journalkamera gått till sjöss närmare bestämt på en vintertur i Stockholms skärgård.
Målet är Hjällnö där en stor och historisk dag stundar.
Ombord på Hebe befinner sig bland andra en del folk från Kungliga vattenfallsstyrelsen som kommer till Hjällnö för att vara med när allra sista hand läggs vid arbetet på elektrifieringen av ön.
Idag ska nämligen strömmen kopplas på.
Under ett år har Älvkarleby kraftverk arbetat med planering, utläggning och linjedragning och lagom till jul var allt klart.
I den så kallade tertiärstationen på Hjällny omvandlas den högspända strömmen från 20 000 till 10 000 volt innan den sänds vidare.
Sedan omvandlas strömmen åter till vanlig förbrukningsspänning i kvarterstationer, så kallade stolptransformatorer av helt ny typ.
Prästen på Möja har varit en av eldsjälarna när det gäller att få elektrisk ström till Gällnö och öarna i närheten.
För barnen är det hela naturligtvis ofantligt spännande.
Inte minst för barnen i skolan.
Där har de hittills suttit och stavat sig fram vid skenet av en spritlampa men heden efter kommer de att kunna se också.
Läraren trycker på de magiska knapparna.
Och se, först lite tveksamt fladdrar lysrören till för att sedan lysa med ett klart och stadigt sken.
Och så har då den gamla trokännaren lyst för sista gången.
Julstämningen ökar väl inte nödvändigtvis i och med den nya julkransbelysningen men nog är barnen förtjusta alltid.
Det var den bästa julklapp de kunde få.
Scenen är Stortorget i Stockholm och i den lilla hunddragna vagnen sitter en vargunge som säljer stearinljus.
En passande symbol för verksamhetens ändamål att samla in pengar inom ramen för Sveriges scoutförbundsaktion Ljuspunkten 1956 till froma för blinda och synsvaga barn.
Vi har tidigare i SF-journalen visat några av de ändamål till vilka de pengar som samlas in kommer att gå.
Den här gången vill vi i några bilder upplysa om hur aktionen bedrivs och vad scouterna uträttar.
Överallt i hela Sverige är unga och gamla scouter och scouters föräldrar i full färd med att tillverka varor som sedan ska säljas och ta in medel till blinda och synsvaga barn.
Man går in för uppgiften med verklig energi och inlevelse och skulle det någon gång vara så att de färdiga alstren inte uppfyller alla de strängaste krav på kommersiella produkter så beror det i alla fall inte på brist på god vilja och intresse.
De här pojkarna tillverkar massor av olika prydnadsaker i papp, i trä och i lera.
Men nu ska ingen tro att det bara är seende scoutare som hjälper till med ljuspunkten 1956.
De blinda barnen drar också sitt strå till stacken.
Den här flickan på tomteborda blindinstitut är mycket skicklig maskinsömmerska och när det ibland trasslar till sig lite så hjälper mamma till.
Men det är inte så ofta det behövs.
Lite enklare saker får de här små vargångarna pyssla med.
De trär små metallringar över rämmar av leder och resultatet blir mycket trevliga skärp.
Vi är fortfarande på Tomteboda blindinstitut men nu nere i keramikkällaren där det råder en otroligt glad och uppslöpen stämning.
De blinda scouterna som även här får hjälpa sina föräldrar knådar med liv och lust till vackra små plydnadsföremål som sen ska säljas till föremål för andra barn som är handikappade på samma sätt.
För att de blinda ska kunna forma leran fordras att de först får bilda sig en uppfattning om förebildens utseende genom att med de känsliga händerna fatta i föremålen och sedan omedelbart knåda till leran.
Det är förunderligt vilka verklighetstrogna och vackra saker de blinda barnen kan åstadkomma.
Den här svanen är ett gott exempel.
Och här har vi några till.
På Tomteboda blindinstitut står den här barometern på vilken också de blinda barnen kan utläsa hur mycket pengar som flyttar in till ljuspunkten.
För varje tiotusentals kronor som kommer in placeras klossar i barometerns mitt och på sidorna kan barnen i blindskrift läsa hur mycket det blivit.
Här övar sig barnen att i förväg känna på de siffror man hoppas snabbt ska uppnås.
Vi kan hjälpa ljuspunkten genom att sätta in bidrag på postgiro 90 1956.