33 miljoner kronor ska läggas ner på förbättrandet av inloppet till Norrköpings hamn.
Det är den nya Lindökanalen som kommer att kräva den summan.
Hamningeniör Åke Ågemar och hamndirektör K.I.
Lasson fungerade som ciceroner vid SF-kamerans besök och berättade bland annat att infarten till Norrköping blir fem kilometer kortare när kanalen är klar.
Mödrverken är i full fart, pålningsmaskinerna likaså och Holmens och Fiskebys stora timmerbassänger är redan färdiga.
Linderlandet genomgrävs i flera etapper och just nu håller man på med att bygga kajerna som alltså i en framtid kommer att spolas av vatten.
Sjöfarten på Norrköping till Fromma.
Här kommer prinsessorna Birgitta och Desiree till Mälarhöjden i Stockholm och anledningen till besöket är en scoutmässa som samlat rekordpublik.
Två varjungar uppvaktar med blommor och varjungehälsning och sen kan det hela sätta igång.
Scoutchefen Bengt Jönker inledde med att tala om scoutrörelsen och om klok vägledning under ungdomsåren.
Hans synpunkter gillades tydligen.
Varpå det blev prinsessornas tur att vägledas runt mässområdet som bland annat rymde en konst- och hobbyutställning.
Mitt hjärta, var tog det vägen?
Ja, det här inköptes av prinsessan Birgitta.
Massor av folk hade samlats, som sagt.
Scouterna hade tur med vädret.
Final i scouttävlingarna.
Här gäller det precisionskast med livlina.
Spänta stickor gör upp eld, får en burk vatten i kokning.
Tiden avgörande.
Och till slut prisutdelning.
Vi gratulerar de lyckliga vinnarna.
Stockholmspolisen har haft en barn- och trafikdag i stadion och man kan gott säga att den blev en så kallad följträff.
Tiotusen skolbarn bjudna på bussresa till och från stadionborgen bildade kärnan i den publik som först undfängades med inmarsch av polisens musikkår åt följd av skolpoliser i täta led.
På Kungliga läktaren hade kronprinsen bänkat sig i sällskap med syster Kristina.
Polishundarna svarade för ett av programinslagen.
Fyra sammanslagna skolorkestrar tog tappert upp konkurrensen med polisens blåsare.
Polishästarna ville inte vara sämre än hundkollegorna.
Det bjöds på ortskilligt denna dag.
En ridtur kunde man få om man höll sig framme.
Och 10 000 glasspinnar delades ut till lika många sugna ungdomar.
Motorcykelpolisen gör entré.
En sak är klar.
Försök inte i fortsättningen skrämma Stockholms barn med polisen.
Den blev jättepoppis på stadionkuppen.
För första gången har en filmkamera och då SFs flygande kommit innanför murarna till detta kloster på Madeira.
Det smyckas av det svenska riksvapnet i ett par upplagor och anledningen därtill är följande.
Kejsar Pedro den första av Brasilien som samtidigt var konung Pedro den fjärde av Portugal hade en dotter Amelia som var lungsjuk.
Hon skickades då hit för att i Madeiras hälsobringande klimat återvinna hälsan.
Det lyckades inte.
Hon dog här efter fyra månader.
Emellertid ansågs den korta soliga vistelsen i den vänliga miljön har varit så värdefull för prinsessan att hennes mor beslöt bygga ut klostret till sjukhus för 35 obemedlade portugiser.
Var kommer då det svenska in?
Jo, efter kejsarinnan drottningens död övertogs beskyddet av klostret och sjukhuset på spitse Donna Maria Amelia av hennes syster Josefin, drottning av Sverige, förmeld med Oscar I. Hon skänkte pengar och höll även i överrikt sin hand över institutionen.
Nu är klostret självförsörjande men alltjämt skickas redovisning till den svenska hovförvaltningen.
Här undervisas idag 150 betalande elever.
Avgifterna är höga.
Det ska nämligen täcka utgifterna även för 350 fattiga portugisiska barn som har allting gratis.
Det är dessa barn som här utspisas av de fromma nunnorna.
Den svenska filmkameran var som sagt välkommen in men nunnorna själva ville inte gärna ha sina ansikten avbildade.
Det var ju också lätt för dem att dölja sina drag.
Glädjen var inte bandlyst i den värdiga omgivningen.
Tvärtom gav de äldre flickorna till slut uppvisning i en lustig ur dans.
Här var det friska fläktar på söders höjder i Stockholm.
Ett tjugotal killar tränar målmedvetet mot fulländning i självförsvarets ädla konst.
Elvaåringen här är lillbrorsa till nordiska mästaren Lennart Risberg vilket nästan märks på tagen.
Det är boxningsklubben Örnens Altialo, Gustav Martinsson som har hand om det hela.
Till honom kommer ibland pappor och mammor och säger att grabben deras får på nöten av större killar i plugget.
Och så får grabben väga in, viktig detalj förstås, hos Martinsson som lovar att göra vad han kan.
Inte för att göra grabben till slagskämpe utan för att lära honom den självbehärskning, disciplin och kvickögda vaksamhet som är boxningens grundelement.
I England är boxning obligatoriskt i skolorna.
Äsch tänker killen här.
Men så förekommer inte heller så många gatusslagsmål.
Man kan ju inte veta om den man tänker ge sig på är boxningskunnig.
Huvudskydd ska det vara även om man måste pildra in en handduk för att det inte ska rasa ner över ögonen.
Titta vilket fint fotarbete på pojkarna.
Här är han som sa ärs nyss.
Självförsvar rörde sig om det betonar Martinsson.
Den som lärt sig boxas öppnar aldrig ett slagsmål.
Detta ska heden efter bliva min musik.
Nästa elev anmäler sig.