Ryska och österrikiska flaggor vajade över hela Moskva och fullt pådrag var det ute på Moskvas flygplats med Molotov, Bulganin och Khrushchev i spetsen när planet med den österrikiske kanseln Julius Raab landade på sovjetryskt område.
Rysk paradtrupp hälsade den österrikiska gästen som föreföll lätt förvirrad av allt ståhejt.
Och därefter kom ryska radions dagens eko för ett uttalande.
Och sedan gick bilkaravanen med föredragna gardiner till Molotovs stora cocktailparty där man fick närmare tid att bekanta sig med varandra.
Bland annat sågs det österrikiska sänderbudet i Moskva minister Norbert Bischoff i samspråk med Kaganovich Bulganin.
Under Moskva-visiten besöktes bland annat det stora Lomonosov-universitetet därför närvarande över 22 000 studenter är inskrivna.
En av höjdpunkterna under besöket blev Borganins stora middag i Kreml till ära för de österrikiska gästerna.
Här sågs alla de förnämsta sovjetledarna Molotov, Bolganin, Khrushchev, arm i arm med Raab, Mikoyan och inte att förglömma Malenkov.
Men man hann göra lite nytta också och som resultat av Raabs visit i Moskva enades man om en kommuniqué i vilken sades bland annat att bägge parter önskar upprätta ett fritt och oavhängigt österrike som inte ska ingå i några militära allianser och som icke ska tillåta några utländska trupper att förläggas på dess territorium.
Den annars såg Bistrum Molotov följde med ända ute i plattan på flygplatsen och såg till att Raab kom lyckligt och väl iväg.
Tunnelbadebygget i Stockholm har indirekt fört med sig att en silverskatt kommit i dagen.
Det var de bägge skolgrabbarna Thomas Björkman och Thomas Olsson som hittade alla de här pengarna ute i Solberga häromdagen.
Sandhögen de lekte i utgjordes av utschaktad jord från Brunkebergsåsen och så kom alla de här fina sakerna i dagen.
De har säkerligen legat nedgrävda sedan mitten av 1500-talet och utgördes huvudsakligen av mynt från Johan III tid.
De här ringarna från renässansen är av kyrkligt ursprung och av förgyllt silver.
Skattens äldsta mynt är en svensk halv örtug från Sten Sture den yngre tid.
Och det yngsta entaler från Nederländerna.
Detta är general Åkerman, chef för Försvarstaben och generaldirektör Sundelin, högsta chef för Civilförsvarsstyrelsen.
I denna atomvapnens tidsålder har herrarna en väsentlig sak att säga.
Vi måste ju räkna med att i ett framtida krig kommer en angripare att använda atombomber och också vetebomber emot oss.
Insikten om hur stor verkan av dessa anfallmedel är kan ju verka fredsbevarande.
Men vi måste vara beredda om ett krig skulle komma.
Och det kan man nog säga att vårt militära försvar kan lika lite som något annat lands försvar.
Garantera att inga bomber ska komma fram.
Det ställer stora krav på civilförsvaret.
Civilförsvarsåtgärderna omfattning både före och efter ett krigsutbrott.
De måste kunna anpassas efter läget men vi måste ha planer som tar sikte på det värsta som kan hända oss.
Har vi det och klarar vi det värsta då är vi också beredda för allt annat.
Den här kartan visar väl något av det värsta som kan hända i Stockholm.
Om en vetebomb, en stor, detonerar mitt över staden så blir det total rasering av bebyggelse och dödande av människor inom detta område.
Och verkan sträcker sig ända ut till den yttre cirkeln här uppemot Vaxholm och Sollentuna.
Ja, det här gäller oskyddade människor.
Men man kan väl i alla fall säga att vetebomben är ett radikalt anfallsmedel.
Och det kräver radikala motmedel.
En genomgripande utrymning som inte lämnar flera människor kvar i ett sånt här riskområde.
En som är absolut nödvändigt.
Det är den enda tänkbara utvägen om vi ska kunna överleva ett krig med sådana här vapen.
Lyckligtvis så har vi i jämförelse med nästan alla andra länder mycket goda förutsättningar att lösa sådana här skyddsproblem.
Vårt land är stort och våra storstäder är få.
Motorismen är högt utvecklad och skapar stor rörlighet.
Levnadsstandarden är hög och ger en ökad möjlighet till seg uthållighet.
Men svårigheterna blir stora.
Vi måste genom planläggning och förberedelser söka skaffa oss ett grepp över dessa svårigheter och göra oss skickade att lösa det problem som vi kan komma att ställas inför.
Älvsnappen är på ingående mot svenska vatten.
Den långa världsomseglingen är snart ett minneblott och inför den beramade landkänningen gör man snyggt ombord.
Välankomna på svenskt territorialvatten svävar snart en helikopter med den välkomna postsäcken som elegant halas ner från ovan.
Chefen för marinen, amiral Stig Håsson Eriksson kommer ombord i den nog så gropiga sjön.
Och så kommer hon sakta inglidande mot nya varvet med 254 man ombord och mångdubbelt fler i land som nu snart ska återse sina kära som faktiskt har varit borta ett bra tag nu.
En underbar resa har det varit och det första svenska fartyg som gjort en världsomsegling sedan vanades.
Många minnen för grabbarna med sig hem och många souvenirer ligger nedpackade i lådorna.
Och så går ankaret och snart så ligger eldsnabben vid kajen och alla de väntande skarorna kan möta sina kära.
Och mottagandet, vad tror ni att det blev?
Ja, det blev ett pusskalas i mastodontformat.
Så kommer chefen, kommendörskapten Willy Edenberg.
Till och med gevärsposten översålas av välkomstblomster.
Men en och annan glömmer sig kvar av lättförglardiga skäl.
På sin fortsatta färd genom Holland kom det svenska kungaparet också till de underbara blomsterodlingarna vid Kökenhof.
Till minne av den svenska kungens besök uppkallades en ny amaryllis till Gustav den sjätte Adolf.
Som en present till lillprinsen erhöll kungen en ölseidel av silver att medtagahem.
Den var prydd med vackra gravyrer och tulpanmotiv.
Säregna svanar flöt i den lilla ån där de kungliga gästerna efter en timme och femton minuter fortsatte sin färd som nu gick till Sjömanskyrkan i Rotterdam.
Här mottogs kungen av Rotterdams borgmästare, Fran Wallsum.
Utanför kyrkan sågs också svenskeministern Dahlman tillsammans med pastor Åke Wiström vars två små tvillingssöner överräcker ett blomster stråken Juliana.
Man begav sig sedan ut mot kusten mot skaven Döveland till Sirikse till trakter som blev svårt härjade under översvämningarna för några år sedan.
Här kommer nu att byggas ett nytt sjukhus istället för det som förstördes 1953.
Med hjälp av medel av Svenska Röda Korset ska nu det nya sjukhuset förverkligas.
Kungen skriver sitt namn på grundstenen.
Därefter fördjupade man sig i en modell över det nya sjukhuset som ritats av arkitekten Van der Linden.
Och därefter kom han till Overkerk som också härjade svårt under katastrofen.
Här har reda barnen i Sverige skänkt hela möblemanget till den nya skolan vars barn naturligtvis fått lov för att kunna fira den svenska kungen som efter sitt besök förärades en burk utsökt holländsk choklad till drottning Louise och en burk extra goda karameller till prins Carl Gustav.
Sedan åkte man på de smala poldervägarna till den nya dajken som nu håller havet på behörigt avstånd.
Väldiga arbeten ligger bakom dessa betongfundament som i sin väldighet ska garantera Hollands säkerhet för nya härjningar av det skoningslösa havet.