När det börjar smälla till och bli kallt och när snön vräker ner undrar man väl ibland hur alla de djur klarar sig och trivs som inte i fritt tillstånd dväljs i det svenska landskapet.
De här kraftiga bästarna, amerikansk bison är det närmare bestämt, trivs alldeles utmärkt i Fureviks djurpark och det uppges att de föredrar att stanna ute till och med under de allra värsta köldknäpparna.
Det är väl tveksamt om de här djuren i sitt hemland någonsin känt sån kyla som under den svenska vintern eller överhuvudtaget sett någonsin nu.
De afrikanska antiloper som Grasil tappar omkring är sin inhägnad i Furovik.
Förra året fick de för första gången komma ut på vintern.
Försöket var mycket lyckat och här är de alltså ute och skuttar igen.
Att de här djuren kommer från Australien vet alla, men att de också gillar snön det var man väl ändå inte så säker på.
Här har vi ändå svartvitt på det, att känguren också är ett anpassbart djur.
Var mannfåret fått sitt namn av är inte svårt att räkna ut.
Den kraftiga hårprydnaden på bringan ger detta afrikanska djur ett imponerande utseende.
Man lägger också märke till att mannfåret trots en ganska kraftiga stofftyda är ett förvånansvärt spänstigt djur som också trivs i snön långt ifrån det afrikanska hemlandet.
Bränderna går aldrig ur men det gör tydligen den medfödda kärleken till värmen.
Inte förrän i år har man på Furevik släppt ut zebrorna under den kalla årstiden.
När man så gjorde det visade det sig att de inte bara tolererade och klarade kylan utan till och med visste residen med förkärlek.
När snön låg som djupast och när termometern visade 25 minusgrader var dessa djur ute och löftade på sig.
Och det gällde inte bara de fullvuxna exemplaren utan småtingarna också.
I mossen brukar man ana såna här djur, men detta livslevande exemplar framlever en omvodnad tillvaro i en Stockholmsvåning.
Det är en så kallad hornuggla som inte helt nöjd min betraktar hur Husse källar med en annan skyddsling än kattuggla.
Husse är den unge zoologen, visselkonstnären och djurimitatören Jan Lindblad som i sitt hem på söder givit en bostad åt en hel del djur av olika slag.
Den här staren som Tant äter ur handen på Jan är mycket pratsjuk och de förstår varann fullkomligt.
Från Australien kommer den flygande pungekorren, av vilken det inte finns många exemplar på våra breddgrader.
Att ugglor, pungekorrar och till och med störar kan äga en avvetnande skärm, det ifrågasätts inte.
Men vem skulle vilja ha sådana här inneboende?
Den ena är en liten unge av typ boa constrictor, medan den andra slingrande kroppen tillhör esmeralda, den indiska snoken.
Det förefaller som om en stark tillgivenhet väld fram mellan den unge djurmänniskan och hans skyddslingar.
För han kommer också bra överens med Knut, det vill säga den asiatiska råttormen, som nått den icke-fördackliga längden av 2 meter och 15 centimeter.
Att fotografen känner något som osökt påminner om kalla korrar, det sticker han inte under stol med.
Här har han i alla fall vågat se på en närbild.
Man upphör aldrig att förvåna sig över den mångfald sätt på vilka individen med konstnärliga andlad kan uttrycka sig.
Ofta sker det under originella, för att inte säga helt unika, former.
Señor Porfirio Contreras Higareda är mexikanare från staten Micocan.
Med hjälp av olikfärgade halmstrån och ett litet redskap som ser ut som ett mellanting mellan en kniv och en skruvmejsel efterbildar han på en vaxad yta en mängd motiv som varierar från de mest traditionella landskap och realistiska porträtt till för oss både kända och okända sagofigurer.
Denne mexikanare har ärvt sina märkliga anlag från artistiskt lagda förfäder.
De går också igen hos andra nu levande medlemmar av familjen.
En blick på konstnärens ovanliga alster övertygar oss om hans stora skicklighet på det tekniska området och hans artistiska kunnande.
Hans tavlor kräver många timmars tåligt och noggrant arbete och lika så tusentals små färgade handstycken.
Till mycket stor del hämtar Higareda sina motiv ur den gamla mexikanska sago- och föreställningsvärlden.
I sina porträtt har konstnären nått en robust realism och det här hör till hans bästa verk.
Nej, det är inte stövelförsedda kineser som är ute och trampar i rysfältet.
Kameramotivet är hämtat från betydligt närmare håll.
En vårflod mitt i vintern drabbade nyligen Mölndalsområdet.
Det var det kraftiga törvädret och den där på följande snösmältningen i förening med häftig nederbörd som kom Mölndalsån att återsvämma över sina breddar.
Vattnet sköljde över gatorna och polisen tvangs dirigera om trafiken på vissa sträckor mellan Göte och Mölndal.
Vattenståndet i den ökända ån steg betydligt över den kritiska gränsen och ställde till med stora svårigheter för de vuxna, men gav samtidigt de yngre Mölndalsborna ett välkommet skolavsnöje.
När läget var som allra värst måste personalen på vissa företag arbeta med stövlarna på när vatten stod halvmeter högt i lokalerna.
Affärsmännen i Mölndal klarade sig förhållandevis bra under översvämningen.
De har varit med om sånt här förr och placerar varorna så att de lätt kan flyttas undan när läget blir kritiskt.
Spårvägstrafiken ledde vissa avbräck och måste helt inställas på en del sträckor där bussar tog vid.
Fotgängarna klarade sig torskoda tack vare myndigheternas förutseende.
De bokstingshabituer som har med på den så kallade gamla goda tiden förfasar sig allt jämt över den påstådda lägre standarden på nutidens juniormästerskap.
Nu för tiden är det mest bara råkor och vildaslängar och inte så mycket finess och stil, säger dessa bedömare.
Nu har de väl rätt i detta senare.
Frågan är väl bara om det egentligen var så stor skillnad förr.
Boxning är ändå boxning.
Att i många matcher demonstrerades friska takter och god kampvilja ska inte förnekas.
De här båda mellanvikterna, Kristiansson från Hisingen och Danielsson från Balder, gav och tog med samma friskhet.
Nere vid ringside satt Danielsons bror och hejade.
Som svensk landslagsmann började han äga både erfarenhet och auktoritet.
Men tyvärr var brodern inte i tillfälle att lyssna till de goda råden.
Han förlorade med 3-0.
Stockholm vann flertalet av mästerskapstitlarna och de tre huvudstadsklubbarna Årstahöjden och Djurgården var de i särklass bästa poängplockarna.
Tungviktaren Erling Nyberg från Hisingen gjorde dock vad han kunde för att minska Stockholms försprång och utsatte redan från början sin motdom när Sture Olsson för en verklig pers.
Den redan med lite utstormen och vann så småningom med domarösterna 3-0.
Nyberg påminner en aning om Joel Lewis men bara till utseendet.
En landsordsboksare som lyckades var Kurt Hjelm från Värnamo.
Han pucklade med friska tag på Göran Wahlberg från Årsta och det var egentligen inte någon gång under deras möte som utgången var i tvivel.
Värnamo-pojken åkte visserligen ner på knäna ett par gånger men det berodde på det hala väglaget och inte på motståndarens lag.
Var och en blir salig på sin fason heter det och Eriksdalshallen var finalkvällen full av saliga åskådare som engagerade sig djupt i vad som för sig gick i den fyrkantiga ringen.
Hur åskådaleden utgick då och då hesa och uppmuntrande rop till kontrahenterna och besvikna suckar när råden avstallerades.
Och så efter matcherna drog sig boxarna tillbaka till omklädningsrummet där mörbultade kroppar masserades och blödande näsor reparerades.
I bandyns seriepremiär spelade Hammarby på lånad hemmaplan mot Skutsjär.
Stockholmarna vann slandsänglingen på stadshagens idrottsplats vars istäcke haft större förutsättningar att klara det tillfälliga blidvädret än Johannes Håh.
Till att börja med tycktes Hammarby ha det mesta av spelet och det koncentrerades ett slag framför skutskärsmålet.
Motståndarna vände med tid på steken och skapade viss förvirring i Hammarbylaget.
Frågan är väl dock om förvirringen var sådan att skutskär var riktigt värda det mål de petade in bakom Palmqvist i Hammarby.
Istället för att låta sig nedstämmas av baklängesmålet kom Hammarby tillbaka och pressade hårt.
Gång på gång fick skutskärsbornvakten lov att ingripa, men det gjorde han bra.
Det var egentligen ingen vidare hög klass på spelet, men så var det ju också premiär.
Premiär valde förresten också på tvådomarsystemet, vilket enligt uppgift utföll väl.
Man måste ha förståelse för en ensam domares svårigheter.
Han må vara hur vältränad och konditionstark som helst.
Det kan inte vara lätt att hänga med i omväxlande och snabba spelet hela tiden över hela planen.
Bland publiken på stadshagen märktes Håkan Westergren och Arvis Karlsson.
Två missade straffar fick de se bland annat och lika så fick de se den utjämning till 1-1 som Hammarby så småningom lyckades åstadkomma.
Det resultatet får nog anses vara ganska rättvist i en ganska medelmåttlig match.