Den här veckan har vi fått ett litet tillskott till SF-journalen från Indonesien, lagom att visa nu när det börjar bli lite kyligt här hemma.
Vi befinner oss i huvudstaden Yogyakarta som är i feststämning inför ankomsten av en rad statsmän från grannländerna som nu vandländer med Indiens premiärminister Nero i täten.
De höga gästerna beger sig först till presidentbostaden där en okonventionell familjevisit hos president Soekarno avläggs.
Representanter för Burma, Ceylon, Indien, Pakistan och Indonesien samlas sedan till den lilla bergstaden Bogor, cirka fem mil söder om Jakarta för att förbereda den stora asiatafrikanska konferens till vilken 25 länder kommer att inbjudas och vid vilken kommer att avhandlas frågor av utomordentlig vikt för folken i denna del av världen.
På föredragningslistan står bland annat frågor om rasdiskrimineringen, den nationella oavhängigheten, världsfreden, atomvapnen och mycket annat av stor räckvidd.
Konferensen är avsedd att ta sin början i slutet av april.
Detta är skulptören Christian Eriksson målad av Carl Wilhelmsson och detta är ett av Wilhelmssons käraste motiv, Västkusten.
En minnesutställning över dessa stora svenska konstnärer har öppnats i Stockholm i Liljevalls konsthall där borgarådet Thomsson förrättade invigningen och där man bland annat såg professorskan Wilhelmsson flankerad av sina döttrar.
Wilhelmsson, det var målaren från Fiskebäck Kin.
Där levde han och där hämtade han sin inspiration mest bland fiskargubbarna.
Originalet i en gammal journalfilm från 20-talet som vi hämtat fram ur SFs reportagearkiv.
Och se fiskebechil på målarens egen tid.
De gaffelriggade fiskebåtarna.
De allvarliga skärta vanorna.
Och fiskargubbarna med sina nät.
och Carl Wilhelmsson själv i några bevarade filmmetrar.
Om Christian Eriksson har det sagts, hans Engelbrektsgestalt, hans bågspännare för att nämna några av hans verk har så naturligt smugit sig in i vårt medvetande genom sin känsla, gripande verklighet och fina balans.
Kungen kom själv på besök och underhöll sig länge med gamla professorstjärn Wilhelmsson.
En utställning av svensk konst för svenska konstvänner, GAK och C.
Norr om Norrtälje ligger det lilla samhället Jimo vars bruk sover sin törnrosa sömn.
Längs husen vilar också Lung.
Vänta tills det blir tjugonda knut.
Vänta tills kvällen kommer.
Ja, ja då lever Jimo plötsligt upp med fullaste intensitet.
En sydländsk påminnande karneval spelar upp.
Alla i det lilla samhället är med.
Under långa höst- och vinterkvällar har man knåpat och knepat med alla de groteska maskerna.
Så här ser ni resultatet.
I mer än 300 år har man avhållit den här festen som nu definitivt ska dansa julen ut.
Årets nyhet är en jättelik Gulliver, hade 600 i skonummer och vilade fridfull i sin 12-meters längd.
400 arbetstimmar hade åtgått för att fullboda kolossen vars kropp var uppbyggd på 90 kvadratmeter hönsnät.
Så småningom drog man sig ut mot herrgården där dansen tråddes under källarmästare Barks fryntliga Nuna.
Snön knarrade utanför, infödingarna och girafferna köt i kapp med kängor och villkatter.
Ja, så tillgår tjugonda knut i Gimo.
Väldiga landsvägståg söker sig i en aldrig sinande ström ner till långtradarcentralerna vid södra stationsområdet i Stockholm.
I en paus i arbetet samlas man kring byråchef Oden i statens biltrafiknämnd och några av ledarna inom den fackliga organisationen.
Från den första juli kommer nämligen alla långtradare att förses med en registreringsapparat som fått namnet färdskrivare.
Idén till apparaten är tysk och där nere har man de bästa erfarenheter.
Vid olyckor till exempel har man automatiskt ritade skisser över händelseförloppet.
Färdskrivaren inmonteras istället för hastighetsmätaren som den ersätter och dessutom innehåller den ett precisionsurverk.
Vi ser här ett protokoll från färdskrivaren.
Här ute har vi klockslagarna 16, 17, 18.
Det här området markerar hastigheterna.
70 km i timmen, 60, 50 och så vidare.
Och hur föraren har kört märks av skissen.
Här ser vi om vagnen är igång eller inte.
Här kan även observeras vilken förare som kör.
Vitt betecknar stillastående och svart att den är igång.
Och det här området markeras slutligen väggen fem kilometer mellan varje topp.
Överskrides nu de tillåtna 60 kilometer i timmen lyser en lampa upp och varnar chauffören.
Och skulle nu någon olycka inträffa kan man med fotografiska metoder förstora upp diagrammen.
Där bilen förelyckades blir sträcket grovt.
Allt kan avläsas i detalj och föreläggas polisen vid utredningen.
Färskrivaren blir ett förnämligt instrument som premierar den lugne och säkra föraren.
Och enligt erfarenheten är det den jämna och pålitliga farten som ger den största utdelningen.
Det har varit stor sjöfartsfest i Bremen.
Den tyska handelsflottan håller ju på att rekonstrueras och som ett mycket väsentligt tillskott till tonaget för den svenska båten Gripsholm som nu överantvarnats i tysk vård, nya öden och äventyr till mötes.
Den nya namnvimpeln går i topp, berlinska fartyget Heta.
Gripsholmsvimpeln firas för sista gången.
Gripsholm blev internationellt mest känt då det i bistraste krigstid under 40-talet beseglade Atlanten målad med svenska färger och vita sidor och i full fredsbelysning.
Traditionsenligt har tyskarna målat fartyget svart och vi hoppas gamla Gripsholm får en dräglig ålderdom bland sina nya husbönder.
Högt över Hötorget tar man en förnämlig utsikt över Stockholms pulsåder Kungsgatan.
Det var här som en upprörande trafikolycka skedde häromdagen.
Vi känner vid det här laget till historien om sandbilen som började rulla bakåt.
Kanske inte bromsen var ordentligt tilldragen.
Vad som hände sedan är allmänt känt.
Den började rulla uppe till höger på bilden där den svarta bilen står fortare och fortare tills den med ett fruktansvärt brak for in i ett stort skyltfönster till Tempos varuhus.
Men nog kunde väl den olyckan ha undvikits.
Vi hälsade på uppe hos polisen där bilen var till förfogande och gjorde en liten undersökning.
När man lämnar en bil med så tung last som denna, eller huvudtaget när man lämnar en bil, så räcker det inte att förlita sig på handbromsen.
Stäng av motorn först och främst.
Lägg i en växel, krypväxel, ettan eller backen.
Och dra sedan till handbromsen.
Inte slentrianmässigt, utan ordentligt.
Det blåser asiatiskt kylslagna vintar över det vintriga dynamostadion i Moskva där det svenska ishockeylandslaget Tre Kronor ska möta det ryska landslaget.
I första matchen vann ryssarna med 4-2 så nu gäller det för svenskarna att ta fram sitt allra bästa spel för att kunna vinna och ta hem segern.
Och spelet är i full gång och från svensk sida råder ingen tveksamhet.
Nu ska här kämpas till sista blodstroppen.
Det är mycket som står på spel.
Hur lödigt ska Tre Kronor visa sig vara?
Ny i laget är den ettrygge Nils Nilsson som gör en kämpamatch och visar vägen för anfallet.
Trygge Lasse Björn i försvaret släpper ingen humhum över bron.
Och efter de första trevande minuterna lossnar det mer och mer genom det svenska laget.
Och kanonaden mot det ryska målet tar sin början.
Det blir för den ryske målvakten att plocka ut pucken ett flertal gånger.
Och nu strax kommer ett mål och Sverige leder.
Saken är klar.
Nu frågar man sig, ska de lyckas behålla ledningen?
Se här vilken solrörs av tummar.
Nu står inte Sverige att hota.
Nu blåser det snart för slutsignalen.
Ryssarna forcerar.
Det är i spelets sista sekunder.
Men ingenting att göra.
Sverige har vunnit.
Och nu kan vi börja hoppas för VM i Tyskland.
Tidigt på morgonen den 20 januari spårade ett stort godstågdjur på Västeråsbanan vid Krägga.
Bland lasten befann sig syrgasbomber som exploderade.
Olyckan förvärrades när olje- och bensinlastade vagnar en efter en fattade eld.
Snart stod hela tåget i ljusan låga och trots intensivt arbete från olika brandkårer brann tåget ännu flera timmar efter det att SF-fotografen från luften gjort några svep över platsen.
Olyckan förorsakades av varmgång i ett lager men till all lycka blev ingen person skadad vare sig vid urspårningen eller under branden.
Skador hållades för över en miljon kronor och förutom oljan och bensinen förstördes även flera vagnslaster, livsmedel och kläder.