Måndagen den 29 augusti rasade en svår brand i Sörte glasbruk.
Tack vare att det var vindstilla kunde elden någorlunda begränsas men dagen efter såg det ändå ut så här i glasbruket.
Man skulle ha kunnat tro att det skulle råda stor förstämning efter en sådan olycka.
Istället grep sig hela samhället omedelbart an med att röja och bygga upp.
Direktör Hemberg och ingenjör Serge Elias planerade och dirigerade arbetet.
Skadorna beräknades till cirka sex miljoner kronor.
Ett trettiotal svarv och fräsmaskiner från formverkstaden förstördes helt.
De var före branden värda en och en halv miljon kronor.
De såldes som skrot för några tusen.
Tre veckor efter branden skulle man köra för fullt igen.
Och det löftet till sig själv det höll man.
Här blir våra mjölkflaskor till.
Vi ger en honnör åt Sörte som låtit motgången sporra till nya tag.
När SFs journalkamera kom till ormexpon hos Ostermans i Stockholm var en stor skala skolbarn på besök.
Den svarta mamban är den giftigaste av alla reptiler.
På en 20-30 meter kan den komma upp i samma hastighet som världens snabbaste löpare.
Ett bett av svarta mamban kan medföra döden på tio minuter.
Det här är världens farligaste giftorm.
Det är en kanibal som alltså äter andra ormar.
En elefant dör inom tre timmar om den blir biten av den här raringen.
Egyptisk kobra, samma slags orm som Kleopatra lät sig dödas av.
Spottkobra kallas den här arten.
Att den inte har något fint sätt det framgår av namnet.
Saken blir inte bättre av att spottet kan förorsaka total blindhet om det träffar ögonen på en.
Ormkungen Folke Pålsson plockar ut en särdeles kärlig fuling ur monten.
Herr Pålsson började syssla med ormar som hobby.
En hobby som senare utvecklades till en hel vetenskap.
Ibland bryr han biten av sina skyddslingar.
Det hände helt nyligen förresten.
Men han är vid det här laget så full av motgift att en medhjälpare uttryckt förvåning över att inte ormarna mår illa av att bita honom.
Köpa grisen i säcken, det ska man inte göra.
Men hellre det än finna den full av kungsbyton och boaormar.
Folke Paulssons dotter är nästan lika skicklig ormmänniska som fadern.
Och den här grabben är också på god väg.
Som ett litet apropå till hästens dag som nyligen firats visar vi nu några bilder från Hamburgön i norra Bohuslän.
Ett trevligt initiativ har här tagits av disponent Erik Bengtsson som varje sommar sedan 1952 anordnar ett ridläger på ön.
Klockan sex varje morgon sadlar lägerdeltagarna sina hästar.
Inga stalldrängar finns, ryttarna själva får också göra grovgörat.
Ibland gör hästarna det.
Ön bjuder som synes på mycket fin ridterräng.
Och åt de allra minsta utsträcks alltid en hjälpande hand och ett röp.
Och den här flickan har säkert inte ens den mest kritiska ridlärare något att anmärka.
Och den här hästen är väl värd sin lön.
Richard Forsman heter den här grabben och han var med just på hästens dag på Pampas vid Kalberg.
Ju mer motoriserade vi blir desto sämre rykte får den stackars hästen.
Och det var väl mest för att låta bo på det missförhållandet som Stockholms distrikts ridklubbar anordnat hästens dag.
Hästen kunde behöva lite reklam.
Flertalet ryttare på Pampas var mycket unga.
Kanske hästen med deras hjälp ska uppleva en renaissance.
Och den här bilden motsäger inte uppgiften om det ungdomliga inslaget.
Så kom regnet.
Men olympiamästaren Henri Saint-Cyr på perfekt.
Han ändå visar hur otroligt väl han behärskar sin häst.
Vägen till sjunde himlen börjar i Helsingborg.
Åtminstone i Hasse Ekmans nästkommande film som får just titeln Sjunde himlen.
Hasse Ekman står för manus och regi, vidare har han själv komponerat en del av musiken och så spelar han en av huvudrollerna förstås.
Övriga huvudroller i Sjunde himlen gestaltas av Sikhan Karlsson och Gunnard Jörnstrand.
En överenskommelse om gott samarbete beseglas med en tjus.
Det är första gången Hasse Ekman spelar i samma film som Sickan så han känner sig extra lycklig.
Här demonstreras en nödvändig detalj i förberedelserna för filmning.
Från Helsingborg har filmselskapet rest söderut, till Heidelberg bland annat, och så ner till Rom.
Och resan går med linjebuss.
Klockan fem och tjugo på morgonen, filmfolk är morgontidigt folk, får hela gruppen med färjan till Helsingör.
Därifrån var det alltså av Söderut mot nya äventyr.
Äventyr som under rubriken Sjunde i himlen så småningom kommer att berättas på SS-biografer Sverige runt.
En intressant internationell utställning över medicinsk forskning har ägt rum i Göteborg.
Utställningskommissarierna Thorvald Ternström och Herbert Wittén betraktar en modern narkosapparat.
Det konstgjorda hjärtat hade lånats av professor Kramford och väckte berättighetsintressen.
Den här läsapparaten har tillverkats särskilt för polioskadade.
En mycket svag tryckning på knappen räcker för att bokens sidor ska, om man så får säga, vändas över.
Utställningens mest publiktragande attraktion var glasmänniskan.
Denna nya människoart har importerats från Dresden och visar väl hur vi ser ut innanför skalet.
Vackra revyer finns.
Men i undervisningshänseende är denna oöverträffad.
Tänk när den börjar serietillverkas för skolbruk.
Säkert många zoologilärares dröm.
Högt upp på listan över det verk han själv värderade mest satte Carl Millers statyn av folkefilbyten.
Det måste ha varit svårt att välja, och det är svårt för oss att välja det allra bästa.
Med tanke på den mångfald vackra och talande skapelser har någon inte med under sin långa levnad.
Solsångaren avtäcktes 1926.
Milles blev, i likhet med alla konstnärer, aldrig riktigt nöjd med sina verk.
Det fanns alltid något som kunde förbättras, som till exempel Louis de Gers statyn i Norrköping.
En stor del av Carl Millers levnad och verksamhet var som bekant förlag till Amerika, där många av hans vänämsta verk finnas.
I Råsunda står den skapelse som senast avtäcktes i Sverige, solglitter.
Trots att han en längre tid lidit av en sjukdom kom dödsfallet ändå ganska plötsligt.
Det inträffade på hans kära millersgård.
Här planerade han och här filosoferade han.
När jag stod och tittade på myrstackar brukade jag med min hand närma mig så här myrstacken om det här är myrstacken.
De kom rustande upp och satte upp sina bakkroppar emot den här märkvärdiga saken som kom ner och de sprutade i mina händer fulla med myrsyra.
Det är deras stridsvapen, de sprutar syra i ansiktet på sina fiender.
I alla händelser såg jag nu den här truppen och den gick till anfall mot den där och jag uppifrån min liggstol.
Och skyndade mig ner och gjorde så här över truppen.
Flera gånger om.
Ögonblicken så tvärstannade alla rörelser och de började på genast spruta på min hand.
Och de sprang som tokiga höns åt alla håll.
Och det var underbart att se.
Många gånger har jag tänkt på det där om inte Gud Fader kunde göra det med oss när vi håller på att slåss och gör krig.