Ponyn hade sin egen dag på Solvalla nyligen.
Svenska ponyföreningen och Stockholms ponyklubb stod då som arrangörer för en utställning respektive en trav- och valopptävling.
Ponyn tycks vara ett beskedigt djur som gärna gör vad som faller ägaren in.
Det finns både små och stora ponys.
Ryttarna var i de flesta fall av det mindre slaget.
Utställningen hade Skansenbesök.
Strax innan tävlingarna var det dock dags för Skansenpanin att åka hem till Djurgården igen, vilket inte var värst populärt.
Solvalla Habituena kan inte ha undgått att lägga märke till det avsevärt långsammare tempot hos dessa ponys.
Men kan heller inte ha undgått att skärmas av de små hästarnas friska tävlingshumör och de små körsvändernas föredömliga kampklädje.
Skärmförsedda störtjälmar var ett par av de unga ryttarinnorna utrustade med och i övrigt var de klädda i chockejens färgglada tävlingssträck.
Trav- och galopptävlingarna på Solvalla blev en framgång och det kan hända att de upprepas ganska snart.
Första gången hade man ingen totalisator.
Det enda publiken kunde vinna var en fyra månaders pony, vilket inte var fysiska.
Men nästa gång kanske arrangörerna till och med kan inbjudna till badhållning i traditionell stil.
Sveriges skidlöpare har det bra förspänt.
Med en sån man som Moran i sig i spetsen för träningen bör det bli resultat.
Sune Larsson från Mora och Liljärven lär för fullt.
Vissa länders skidåkare må ha stadsunderstöd.
Våra har Gösta och Landers Vålodalen och där är det för närvarande full fart.
Långdistansåkarna knixar fram i terrängen, backhopparna flyger högt och landar fint och skridskogstjärnor glider vackert fram.
Här ser vi våra kombinerade hopp inför Cortina.
Bengt Eriksson och Sven Martinsson.
Även utländska åkare dras till Volodalen.
På skridskobanan tränar tyska, franska och australiensiska mästarna.
Och nu kan det väl för deras del krävas hårdkörning om de ska ha framgång i kampen mot våran Sigge Skrinnare.
I backen tränar vårt unga garbe.
Vackra hopp lovar gott för framtiden.
Tränaren visar dock att mycket måste putsas ännu.
Vädret är inte alltid det bästa, inte ens i Vålodalen.
Då leder Gösta och Lander sina adepter i ett rigoröst gymnastikprogram som löser upp muskler och ger mjuka leder.
Radion är förstås också intresserad av våra förhoppningsfulla kortinaresenärer.
Lennart Hyland samtalar här med damernas ledarinna Inga Lövdin och svenskamästarinnan Sonja Edström.
Och så småningom blandar sig sydsvenskan Karin Färdnansson i samtalet.
Taktik är också bra att kunna.
Här ser vi Umeås Gunnar Karlsson i fredlig kamp mot Per-Erik Larsson.
Umeå mot Mora alltså.
Vårt allra största hopp inför 1956 års vinterolympiad.
Ja, vem skulle det vara om inte Sixten Jernberg från Lima?
Han tränar oftast tillsammans med sina limakamrater Lennart Samuelsson och Inge Lindberg.
Ut i terrängen tillstöter så småningom arjeblogan, det vill säga Herman Larsson.
Ja, vi har många Larssöner bland våra skides.
Finnar och ryssar och alla andra nationaliteter ligger naturligtvis också i verklig hårträning så härdags.
Så det blir säkert så kallade hårda bud i kortina.
Hur det än kommer att gå där för de våra så är vi övertygade om att de ställer upp väl rustade och gör sitt allra yttersta.
Mannen som kommer konkande på den tunga lederväskan är kapten Arne Gundersen, vår svenska fjällbygds alltialo.
I väskan har han paket och brev och barnbidrag till familjer som bor långt, långt bort bland fjällen, dit ingen annan väg kan nå än luftvägen.
Här startar denne vidternas motoriserade ängel sin vinglösa maskin från Luspebryggan, som är en av de sista utposterna mot den värld där lapparna lever sitt nomadiserande liv och där en och annan miniatyrby ligger utströdd i snön.
Efter en vit sväng över lörspen bär det av längs floder, över skogar och mellanfjäll.
Första anhalt är Olaluoktaby.
Där nere ser vi på avstånd Lappkapellet som kungen besökte 1952 och som han då gav invånarna tillstånd att kalla Gustav Adolfskapellet.
Vi gör en vid sväng över det lilla samhället och landar mjukt in vid en stukknut.
De första som hälsar den flygande lantbrevbäraren är tre damer som alla är angelägna att få veta om det för dagen finns något kärleksbrev eller annan intressant försändelse med i postväskan.
Kapten Gundersen är fjällvärldens stora favorit, inte bara för att han är en länk med omvärlden och kommer med postanvisningar och dyrt, utan också för att han är en så särskilt trevlig karl.
Man hinner inte stanna länge på en plats.
Helikopterposten går bara en gång i veckan och det gäller att finna med alla innan det blir för mörkt och det blir det fort här uppe.
Lantbredbäraren betjänar 71 hushåll.
Han går ner på nio ställen och på tolv ställen kastas posten ner.
Nu närmar vi oss Njaluluwakta.
Där nere i blåsten står ännu en familj i spänd förväntan över vad torsdagsposten ska föra med sig.
Det är familjen Korak som församlats.
Och så snabbt iväg igen.
I vanliga fall är den flygande lantbryggbäraren ensam i sin helikopter.
Men den här gången har han förutom av vår fotograf också sällskap av postmästare Axfors i Gällivare.
Som är ute och tittar på sitt distrikt.
Det är 400 kvadratmil stor.
Så värst många människor bor inte på den enorma ytan.
Men renar är det gott om.
Men de har ännu inte riktigt vant sig vid denna fjällens motoriserade välgörare.
För en enda kort vecka har italienarna lånat oss en mycket väsentlig del av sin dyrbara nationalskatt.
Först kom en glädjestrålande, livfull och eldig Silvana Pampanini.
Härade press och filmfotografer, många grånade i jakten på flygande celebriteter, förklarade att de sällan varit med om ett sådant uppåd och sådant kameraträngsel på Bromma.
Den firade filmskönheten som måste vara mer än van vid dylig uppmärksamhet accepterade svenskarnas hyllning av moderna kurvor med största värme och poserade villigt inför den påträngande fotografforden.
Hon var förvisso inte ensam i planet som närmast kom från Köpenhamn, men de övriga berömdheterna, bland andra den förtjusande lilla Lea Massari, kom aldrig med i bilden.
Inte heller de många berömda regissörerna som italienarna också skickat upp till Norden.
Allmänheten hade också mött upp i stora skaror och den välartade aktrisen kom ihåg dem med en hjärtlig vinkning.
Såväl så mycket tid blev det inte över för autografskrivning, men åtminstone en lyckliggjordes med en skönast namnteckning.
Och så snabbt över till svensk filmindustris 40-åriga biograf Röda Kvarn, där den italienska filmveckan går av stapeln.
Det kvinnliga idealet och det kvinnliga modet har undergått en stor förändring under den långa tid som Röda Kvarn funnits till.
Den kanske mest framträdande representanten för modern kvinnlig fägring, ja vem skulle det vara om inte Sofia Loren?
Om Silvana dominerat Bromma så var det Sofia som helt dominerade filmveckans första festkväll.
Det är klart att Silvana Pampanini också på Röda Kvarn fick sin beskärda del av uppmärksamheten.
För att ge ytterligare glans åt filmveckans inledning hade de kungliga behag att infinna sig.
Först kom prinsessorna Sibylla, Margareta och Birgitta.
Kungen och drottningen, som ju båda är varma italienvänner, kom till Röda Kvarn när åskådarleden på biblioteksgatan var som allra tätast.
I biografenes foyer möttes de av en färggrann affärs över en av de färgfilmer som Röda Kvarn bjuder på under italienska veckan.
Innan de kungliga kom för att hälsa på de italienska stjärnorna i övre foajén hann dessa posera ytterligare för kamerorna.
Och även nu visade det sig att fröken Loren var det mest eftertraktade bytet.
Vi vet inte hur det är med Sämjan annars men här ser vi i alla fall de tre i en varm omfamning.
Så kom det stora ögonblicket då de kungliga hälsade på de sköna.
Dessas eventuella nervositet var som bortflugen när han började konversera dem på italienska.
Så kom turen till de manliga besökarna, bland andra den unge Roberto Rizzo.
Därefter var det dags för alla att ta plats i salongen och se förlorad kontinent som sedan varje dag följs av andra italienska mästerverk.