Tekniska museet i Stockholm är bland de första i världen att införliva uranmalm och visa utvinningen av energi genom atomspjälkningar.
Civilingenjör Willers visar här ett stycke uranmalm.
Via diverse kemiska processer kan man som slutprodukt få fram metallen uran som är tung, ja tyngre än bly.
Den här biten väger ett kilo och innehåller små partiklar av den klybara isotopen Uran-235.
För bara tio år sedan var detta ytterst hemliga saker.
Nu kan man lugnt beskåda dem på ett svenskt museum.
Ja, utvecklingen går sannoliken snabbt framåt.
Och här är tungt vatten, framställd vid Ryukan i Norge, som sprängdes av sabotörer under kriget för att förhindra tyskarna att komma först med atombomber.
Slutligen en bild av den atomreaktor som finns i Stockholm vid Drottning Kristinas väg.
Modellen visar reaktorn hur den fungerar djupt nedsprängd i det svenska urberget.
En bra skärm mot de farliga strålarna.
Här visas hur de vitala delarna uran, tungt vatten är grupperade.
Och när man har begrundat dessa teknikens senaste landvinningar kan man bege sig över till Sjöhistoriska museet för att för några ögonblick förflytta sig tillbaka till forna tider.
Där möter en galjonsbilder från Gustav III tid och porträtt av Karl XI, Karlskronas grundare.
Museet har för kort tid sedan ändrat, förbättrat och kompletterat sina samlingar.
Under Gerhard Alves ledning har här vuxit fram vad man skulle kunna kalla ett föredöme för alla museer.
Effektfull belysning, montror med glashuvar, tackel och tåg ger verklighet åt modellerna såsom till exempel dessa bilder från 50-kanonerskeppet Amarant.
Tumafregatten Lodbrock med full besättning.
Roddare.
Roddare för hela slanten.
152 stycken.
Och alla hederliga sjömän.
Några galärer har aldrig funnits i svenska flottan.
Det här fartyget deltog för övrigt i Gustav III finsk-rysska krig.
Fregatten Thorborg för Halas.
Ja, det var stresamma arbeten ombord på de gamla seglarna.
Det var inte bara svårt väder man skulle slåss emot.
Det var nästan alltid krig och urlog.
Och sjömannens lott var då sannoliken föga avundsvärd.
Ja, Sjöhistoriska museet framträder nu som ett av våra allra mest fängslande museer.
Ett mål för allt vått folk.
Radiotelegrafister från Polen, Tjeckoslovakiet, Bulgarien, Rumänien, Ungern och Ryssland har samlats till stora tävlingar i Leningrad.
All provsändning försiggick med transmitrar och i första omgången tävlade man med handmottagning.
Normalt kan en examinerad radiotelegrafist ta emot 120 tecken i minuten men här tävlade den unge rumänen Veselin Borisov och kom upp i 280 tecken per minut.
En fantastisk prestation utan tvivel.
I andra omgången bland de verkliga storfräsarna skruvades sändningstakten upp än mer och för att kunna hänga med var man tvungna att ta till skrivmaskinerna.
Speeden är nu uppe i över 300 tecken per minut och vid den här hastigheten fick de flesta ge tappt.
I slutfinalen segrade ryssen Fyodor Roslyakov som hängde med och tog emot i en hastighet av 430 tecken per minut.
Värdarna, det ryska laget, tog hem segern och bäst blev Roslyakov, Zomoff och 18-åringen Borisov.