får vi presentera Jönköping, en av Sveriges äldsta städer som ligger och speglar sig i vettens inbjudande men frediska vågor.
Jönköping har traditioner från funktiden.
Här gick bland annat Eriksgatan fram och än idag slår man i Jönköping vakt om det gamla samtidigt som man lever ett modernt och pulserande liv.
Vi har kommit i ett speciellt ärende och ni har nog redan gissat det.
För när man talar om Jönköping då tänker man automatiskt på tändstickor och svenska tändsticksbolaget.
Den svenska storindustri som centraldirigeras härifrån.
Vi är ett bortskämt släkte och inte minst har de där små tingesterna som tändas mot lådans blån skämt bort oss.
De finns där, våra världsberömda tändstickor.
Men har ni någonsin ägnat en tanke åt vilken oanad möda och genial skaparkraft som ligger bakom dessa våra små, oumbärliga nyttoting i vardagstillvaron?
Nej, handen på hjärtat, det har ni nog inte.
Men vi ska nu föra er in i den märkliga värld som heter tändstickstillverkning.
Och då börjar vi ute i timmerupplaget som tonar sig mot skinn.
Den har många så vanvårdade aspen i idealvirket för tändstickstillverkning och vi ska nu följa asttimmels förvandling till tändstickor.
Stockarna ska först kapas.
Genom kapen går stockarna på löpande band och sågas ned till vissa bestämda storlekar för att gå vidare in i fabriken.
Vi är inne i fabriken, i barkningsavdelningen där de kapade stockarna befrias från bark för att som färdiga råämnen gå vidare till svarvarna.
Nu är vi framme vid svarvningen av stickfaner.
Det är bestickande att bevittna hur stockarna skalas av i mjukt vågiga mattor som ormar sig ut ur svarvarna och sorteras upp i spånpackar.
Spånpacken matas fram till hacken.
Och nu dröjer det inte länge förrän vi får påtal i kontakt med det som vi kallar för stickor.
Men som fackmässigt ännu får nöja sig med att kallas splint.
Ja, det här är den så kallade splinten.
Som denna hackmaskin var det ekrut likt ett regn av timmer i miniatyr.
Försöker ni räkna dem?
Det är nog ganska hopplöst.
Det här hackas in mot 7 miljoner splint i timmen.
Splint är nog bra men impregnerad ska den vara för att den inte ska ligga och glöda när lågan slocknar.
Och det ska den bli i detta fosforsyre bad där splinten nu rör sig om som en fantastisk kompakt gröt och där den behandlas just så länge som erforats för lämplig impregnering.
Och när splinten lämnar badet efter varierande avrinningstid transporteras den till sticktorken där den torkas genom varmluft som med fläkt suges genom det splintfyllda torktryckarna av trådnät.
Nu ska splinten poleras, och det får den göra själv genom inbördes gnidning mot varandra i polertrumman.
Varifrån den sedan glider vidare på sorteringsbordet, som är svagt, lutande och hålls i konstant skakning, varvid den defekta splinten faller ner genom intag i bandet.
Sinnrikt och absolut effektivt.
Tvivlar ni?
Ja, låt oss då ta en kontroll i avfallslådan.
Det bör övertyga er om att det bara är felfri splint som rinner vidare på sorteringsbordet och ut därifrån.
Den felfria splinten ska nu ordnas i travar.
Den ska redas som det heter på fackspråket.
Här får vi bevittna hur detta sker i en redarmaskin.
Där ett galler som skakar fram åter tvingar stickorna att lägga sig parallellt med varann.
Och sen fångar man upp dem i travar placerade under gallret.
Men nu ska vi över till det underverk som heter komplettmaskinen.
En jättelik konstruktion som till yttre påminner om en modern tryckpress.
Här blåser splinten in genom rör och sen sker redningen helt automatiskt.
Här ser vi hur splinten kommer inblåsande och virvlar runt innan den rinner ner i maskinen för att redas.
Kontinuerligt plockar maskinen splintrader ur magasinet där instöttningspalken stöter in 222 stycken i taget i de stavar som tillsammans bildar maskinens ändlösa matta.
På denna matta ska nu tändstickstrolleriet automatiskt fortsätta.
Först med paraffinering av den blivande satsändan.
Där paraffinen täcker en bit under den blivande satsknoppen, varigenom eldens överförande från satsknoppen till trä underlättas.
Och nu ska vi sätta pricken över iet.
Splinten ska få satsknoppen.
Lägg märke till konstruktionen på kugghjulet som här träder i funktion.
Satsningen sker med samma minutiösa precision som allt annat i denna vidunderliga maskin.
Och när splinten här blir krönt, eller rättare sagt doppad i satsmassan.
Observera att den även får en liten efterdoppning.
Ja då har vi rätt att kalla den sticka.
Tralleriet fortsätter.
Genom en nålbarksmanöver stötas de färdigtorkade stickorna ut på ett summsvis.
Ja visst är komplettmaskinen något av ett underverk.
Men ännu återstår oss mycket märkligt att bevittna i tändstiksfabrikationen, till exempel asktillverkningen.
Och då börjar vi åter vid en svarv som matar fram smala böljmattor av faner med invändiga vinkelritsar för yttre asken.
Ja, det där med invändiga vinkelritsar ska vi återkomma till senare.
Även dessa fanerämnen ska gå igenom en hackmaskin.
Vi nämnde tidigare om invändiga vinkelritsar.
Ja, här ser ni hur dessa ritsar verkar vid manuell vikning av en yttre ask.
Vid en annan svarv ormar sig faner för inraskar fram.
Och det ska givetvis även gå genom sin hackmaskin.
Och så här smärtfritt formar våra fingrar detta faner till en inrask.
Men det ska givetvis ske maskinellt.
Och därmed förflyttar vi oss till en stora arbetssal för askvikningsmaskiner.
Där askämnena i snabbtakt förvandlas till färdiga askar.
Vi börjar med inraskarna.
Här är en maskin för sådana.
Och nu gäller det att vara uppmärksam.
Vi talade om snabbtakt.
Och det stämmer väl här där maskinen spottar ut inraskar så snabbt att vi knappast med ögat hinner uppfatta trolleriet.
Men det är klart att vi ska se hur det går till.
Vi stoppar maskinen och manövrerar kulsprutekolven för hand.
Hinner ni med nu?
Vilket skickligt filigransarbete som denna maskin utför.
begriper vi än bättre om vi vecklar upp en färdig inrask.
Ja, här har ni ämnena.
Lika imponerande är takten vid ytterraskmaskinerna och för samtliga maskiner gäller en detalj som är värd uppmärksamhet, nämligen klisterdistributionen.
Klistret som huvudsakligen består av tapiocamjöl kokas centralt och pumpas sedan ut till behållare vid maskinerna där tillflödet automatiskt regleras genom flottörer.
På evigt löpande band vikes och klistras askdelarna som sen, lik ett lämmeltåg, fortsätter på bandet för att hamna i torksskåpen.
Genom väldiga rör blåser sedan de torra askämnena ut till förråden vid hopskjutnings- och etiketteringsmaskinerna som vi snart ska lära känna som veritabla mirakelmaskiner.
Här i sorteringen väljer askarna fram på högkant genom rännor där vibratorer försätter dem i skakning så att inraskarna snällt vänder sig med bottnarna nedåt på bandet medan yttraskarna ännu så länge är bångstyriga.
När askkedjan stannar passar 12 stycken tjänare på att känna efter vilka askar som ligger med ryggen upp och ger impuls till nästa station
Att dessa askar ska vändas rätt när de kommer.
Men vad känner man på?
Jo, askens ena plånsida är dubbel och den inre delen ska peka uppåt.
Och här har vi de tolv kolvarna som vänder askarna rätt.
Vidare på bandet.
Här klistras etiketterna på yttraskarna, 12 stycken åt gången, genom ett sinnrikt vakuumsystem.
Och så kommer inneraskarna in i tavlan.
Hokus pokus skiftas de in i yttraskarna.
Nu har de båda askdelarna förenats och i en mättig ström glider askarna ut på torkbanan.
Men ännu är de tomma och deras nästa destination gäller fyllningsmaskinen där flera sensationer väntar oss.
Här glider de ner på bandet till ytterligare en märklig maskin där de slutna askarna först mekaniskt öppnas till ungefär en fjärdedel.
Varpå de stämplas för fabrikskontrollens skull.
Varje maskin har sitt nummer.
Det enda som inte sker mekaniskt är att fylla på stickförrådet i maskin.
Och sådan påfyllning behövs ju då och då för att askarna ska kunna få sin mekaniska påfyllning.
Portioneringen av stickorna sker efter volymmått.
Precision som vanligt.
Men även en maskin kan ju klicka.
Hur går det då?
Jo, titta här.
Tomma askar kommer inte långt.
De puttas obevekligt bort medan de regelrätt fyllda askarna passerar vidare på band.
Nu är cirkeln i denna maskin snart sluten.
Återstår bara som sista moment en mycket noggrann kontroll innan de fyllda askarna kan gå vidare till plåningsmaskinen.
I plåningsmaskinen centreras askarna på band som matar fram dem till plåning mellan borstar ovan och under askbanorna.
De plånas alltså samtidigt på bägge sidorna och vandrar sedan genom kanaler in till Varnlöfstorp.
Och här möter vi nu de torra, kompletta tändstiksaskarna som återigen avsynas.
Denna sista kontroll är ytterligt noggrann.
Inte ens den obetydligaste defekt tillåtes.
En sån här i lekmannens ögon harmlös skönhetsfläck betyder omedelbar kassering.
Ja, nu nalkas vår fabriksresa genom tändstickornas rike sitt slut.
I paketeringsmaskinen datumstämplas omslagspappret.
Det paketbestämda antalet askar skjutes ner till invikning i omslagspappret.
Ja, erkänn att det går i ett höj i den här maskinen också.
Och samma uppdrivna tempo hålls vid den efterföljande klistringen och etiketteringen.
Simsalabim.
Verket är fullbordat.
Men vi ska även kasta en blick på paketering i större format.
Det som sker i grossningsmaskinen.
Effektiviteten här talar väl sitt eget deltagliga språk.
Vi ägnar sedan några ögonblick åt inpackningen i kartonger.
Det finns så många inpackningsmetoder inom denna industri vars distributionsnät omspänner en hel värld.
Men en som vi absolut måste bekanta oss med och beundra
är den som här visas upp av en expert, vilken snabbt och elegant löder ihop de zinkomhällda askpackarna.
Ja, nu har vi följt hela tändstiftillverkningen.
Den tillverkning som så kraftigt bidragit till att göra det svenska namnet känt och aktat jorden runt.
Vi får ett litet begrepp härom när vi ser denna parad av specialtillverkningar som utgör eftertraktade små nyttoartiklar från pool till pool.
Små, små stickor som ska lysa upp en hel dag.
Men hur ska de tändas?
Det räcker inte med att säga att de ska tändas mot lådans plån.
utan ta gärna med följande råd på vägen.
Man ska hålla stickan med fingerstöd på överdelen och rikta nedåt mot den snedställda asken.
Om tändningen ska ske nedåt framåt då eliminerar man alla risker och får snabblåga.