Musik av Johan von Feilitzen SLU 2020
Konstgjord andning kan rädda liv.
Vad är konstgjord andning?
När ska den sättas in och hur?
Andningen har till ändamål dels att tillföra kroppen syre, dels att befria den från kolsyra.
Man talar om de övre luftvägarna, munhåla, näsa, svalg och luftstrupe.
Och de undre luftvägarna som består av luftrörens förgreningar och lungorna.
För att den normala andningen ska komma till stånd måste luftvägarna vara fria.
Ingenting får täppa till eller hindra.
Det som vi populärt kallar en andningsrörelse kommer till stånd genom en volymändring av brösthålan.
När revbenen sänks och mellangärdet diafragma slappas av och skjuter upp i brösthålan minskas denna volym.
Utandning äger rum.
Inandning sker när brösthålans volym ökas genom att revbenen höjes och mellangärdet drar ihop sig och sjunker nedåt.
Man talar om skendöd när den spontana andningen inte fungerar normalt.
Genom att omedelbart sätta igång med konstgjord andning har man möjlighet att rädda livet på vederbörande.
Konstgjord andning ska således sättas igång i samtliga fall av skendöd som förorsakats av yttre kvävning, alltså en tilltäppning av luftvägarna som kan uppstå genom drunkning, strypning eller främmande föremål i luftvägarna.
Inre kvävning.
då de röda blodkropparna inte kan ta upp det livsviktiga syret på normalt sätt.
Den inre kvävningen kan uppstå genom förgiftning av koloxid, lysgas, gengas, bensinmotorgaser eller sprängämnesgaser.
Förlavning av andningscentrum som kan uppstå av sömnmedelsförgiftning, elektrisk chock, värmeslag eller allmän förfrysning.
Eller av förlavning av andningsmuskulaturen, förorsakad av barnförlavning,
eller av brott på halsryggraden.
I princip är första hjälpåtgärderna vid alla de nu nämnda fallen av skendöd detsamma.
I den här filmen kommer vi för enkelhetens skull att visa räddningsförfarande vid skendöd som förorsakats av drunkning.
Munnen befrias från fradga och skräp.
Tungan dras fram.
Dessa åtgärder ska gå snabbt.
Vi använder oss här av Holger Nilsen-metoden.
Räddaren böjer sig framåt och låter kroppstyngden utöva ett långsamt stadigt och jämnt tryck.
Bröstkorgen pressas samman och luften ut.
Och så inandning.
Räddaren drar den skadades armar uppåt och bakåt.
Bröstkorgen ska lättas men inte lyftas från underlaget.
Proceduren upprepas 10-12 gånger i minuten.
Medan den manuella konstgjorda andningen pågår görs en improviserad så kallad ivgunga i ordning.
Den är egentligen en speciell gungbor men för tillfälligt bruk som här kan den också byggas upp med en stege och ett rep mellan ett par träd.
En, två, tre, fyra.
Utan att avbryta den jämna rytmen kan räddaren byta knä.
Man måste kontrollera att den konstgjorda andningen är effektiv.
Det kan ske med ett grästrå framför en drunknades mun.
Utan att den konstgjorda andningen upphör kan räddaren avlösas.
Arbetet ska fortsätta till spontan andning kommer igång.
En, två, tre, fyra, fem.
6, 7, 8.
1, 2, 3, 4.
IVs utomordentliga gungmetod är en bland dryga hundratalet metoder för manuell konstgjord andning.
Den skadade placeras i butläge på båren med hand- och fotleder fästa.
Rytmen ska vara nio fullbordade gungningar per minut.
Huvudet ner fyra sekunder varje gång.
Skötterna ner tre sekunder.
Metoden som är mycket effektiv.
innebär ganska liten kroppsansträngning för hjälparen som utan större krafter kan fortsätta räddningsarbetet under mycket lång tid.
IVs skungmetod kan utföras utan apparat, enbart med händer och armar.
Denna manuella metod är särskilt lämplig när det gäller barn om räddaren har tillräckliga krafter.
Det är naturligtvis mycket viktigt att fortast möjligt få upp en drunknande på land.
Vid större badplatser där det finns utbildade badmästare bör man därför ha en dykapparat med vars hjälp badmästaren kan leta reda på en person på botten.
Märk väl, det fordras utbildning för att sköta en sådan apparat.
Här har den drunknande hämtats upp och boxeras in till land där konstgjord amtning omedelbart sätts in.
Om möjligt ska den drunknande snarast under läkarvård och behandlingen fortsätter då i ambulansen dit.
Det var en Aga sportdivator badmästaren nyss använde sig av.
Aga tillverkar olika typer av dykapparater lämpade att ingå i utrustningen på de större badplatserna.
Aga-divatorn kan se tung ut på land men när man kommer i vattnet bär detta upp apparatens tyngd.
så att vikten reduceras till ett minimum.
Mästersimmare behöver man inte vara för att efter utbildning kunna använda en Aga-divator.
Det räcker om man är en säker simmare och har god vattenbana.
Aga tillverkar många olika medicinska apparater som automatiskt sköter om andningsverksamheten om denna av någon anledning upphört.
Det centrala i återupplivningen från skendöd är syret och här har den moderna tekniken nått mycket långt.
Vid ett besök i Agas utställningshall i Lidingö får man veta att det mekaniska arbetet i andningsapparaterna utförs av en modifierad form av Agas klippapparat som i över 50 år använts i Agafyrar och visat sig vara otroligt pålitlig och funktionssäker.
Detta är en pulmospirator använt vid andningsförlamningar som bland annat kan uppstå vid barnförlamningsfall.
Enda energikälla är den komprimerade gasens tryck.
I modell anknuten till en spiropulsator ser vi lungorna med sin lungsäck och ned till diafragman som automatiskt höjer och sänker sig vid normal andning.
Om man nu öppnar bröstväggen så att luften kommer in i lungsäcken faller själva lungan ihop men diafragman fortsätter att arbeta.
Detta kan vara störande för kirurgen varför man förlamar andningsverksamheten helt och hållet så att kirurgen kan arbeta på stillastående organ.
Spiropulsatorn övertar andningen.
Aga Spiro Pulsator består av en narkosapparat sammanbyggd med ett aggregat för vad man skulle kunna kalla konstgjord andning.
Det här mätarna visar hur mycket gas som doseras när patienten sövs.
Syrgas, lustgas, cyklopropan.
Med rattarna ställs de olika blandningarna in.
Man kan också dosera äter.
Aggregatet drivs med tryckluft som kommer in genom slangen här.
Luften går in i klippventilen som gör om den kontinuerliga luftströmmen till pulserande.
Med kontrollrattar kan önskat tryck i lungorna ställas in.
Utandnings- och inandningslängd ställs in med dessa kontrollrattar.
När plastblåsan fylls av en tryckstöt från klippventilen kläms gummiblåsan ihop och narkosgasen, andningsgasen plus eventuell narkosgas, pressas in i lungan.
För att kontrollera patientens andningsrörelser kan man koppla bort den automatiska andningen och istället assistera andningen manuellt.
Här ses spiropulsatorn i funktion på Sabbatsbergs sjukhus i Stockholm.
Professor Crawford med assistenter utför operationen på patienten vars livsfunktioner hålls igång av agaspiropulsator.
Med de moderna andningsapparaterna kan givetvis de manuella metoderna inte mäta sig i fulländning.
Men i det katastroffall denna film behandlar har man ofta bara de egna händerna och kunskaperna att ta till.
Låt oss alltså repetera.
Den skadade töms på vatten i luftvägarna.
Läggs på mage med böjda armbågar och händerna på varandra.
Ansiktet är vänt åt ena sidan.
Munnen befrias från fradga och skrep.
Tungan dras fram så att den inte täpper till andningsvägen.
Räddaren placerar sig framför den skadades huvud.
Vilar på ena knät in till armen och omedelbart in vid huvudet.
Den andra foten placeras nära armbågen.
Räddaren lägger sina händer med utbredda fullt utsträckta fingrar alldeles nedanför skulderbladen.
Fingrarna ska spreta med tummarna riktade mot ryggraden.
Genom att räddaren böjer sig framåt och låter kroppstyngden utöva ett långsamt stadigt och jämnt tryck pressas bröstkorgen samman, luften går ut.
Armbågarna ska vara raka, trycket riktas nästan rakt ner på ryggen.
Trycket upphör genom att man låter händerna glida av ryggen.
Med ett stadigt grepp omedelbart ovanför armbågen drar räddaren den skadades armar uppåt och bakåt.
Bröstkorgen ska lättas men inte lyftas från underlaget.
På så vis erhålls inandning.
Och så lägg tillbaka armarna försiktigt på marken och flytta händerna till utgångsläget.
Proceduren upprepas 10-12 gånger i minuten.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Utan att avbryta den jämna takten kan räddaren byta knä.
Och lika så kan byte av räddare sken.
5, 6, 7, 8.
1, 2, 3, 4.
På små barn går Holger Nilsen-metoden till så här.
Utandning framkallas genom ett lätt tryck med tummarna på bröstkorgen.
Inandningen sker genom att skulderpartierna lätt lyftes från underlaget så att bröstkorgen bidgas.
Takten vid denna metod kan med fördel vara något snabbare än annars.
15 andningsrörelser per minut anges som lämpligt i den vägledning som godkänts av Danska Röda Korsets Holger Nilsen-kommitté.
Ge aldrig tappt.
Dr. Per Strömbäck har några avslutningsord att säga.
För att konstgjord andning ska lyckas fordras kunskaper.
Räddningsarbetet måste utföras på rätt sätt för att vara effektivt.
Därför krävs övning och återövning.
Man får aldrig ge tappt.
Den konstgjorda andningen ska börja utan onödig tidspillan och fortsättas utan avbrott tills räddningsarbetet kröns med framgång
Eller tillkallad medicinsk sakkunskap konstaterar att fortsatt räddningsarbete är utsiktslöst.