Den som en sommardag med båt från skärgård styr mot Stockholms dröm.
Får se en syn att glädjas åt.
En syn förtjänt av allt berömd.
Där ligger Djurgårds gröna park.
Ett glädjens hemvist varje kväll.
Och Holmen där med sitt kastell.
I gammal klassisk blåjaksmark.
För att ta del av djurgårdens bröjder kan flickorna från söders höjder ta djurgårdsfärjan som där nere vid slussen för den till Kytere.
Bakom den långa vita raden av finlandsbåtar ligger staden.
Den stad som byggdes som ett lås för Mälaren då vid rikets roder folkångar Jarlen Birger stod.
Och nog är denna melarfjärd i våra dagar än mer värd det skydd man brukar ge klenoder.
Hur verkligt grann, hur grandios är Eides yppersta klenod.
Ett stadshus, linjerent och skönt, med tre förgyllda kronor klönt.
Från slottet som mot öster vänder sin rena ljusa loggårdsfront.
I steget inte särskilt långt till mörka medeltida gränder där borgerskapet bodde trångt.
Och fast man mellan husens murar som på en kanjons botten skrider behöver det ens den som lider av hyttskräck känna sig som fången.
Där, bortom brinkarna och prången, finns vind som sveper in från gatten.
Och där finns sol och ljus och vatten.
Trafiksignaler och besvär är vad man har att vänta här.
Där det för trafikanten gäller att ligga i den rätta filen i korsningarnas karusell.
Hos gummorna på Klara strand har staden fått en fläkt av land.
Och röda bär säljs litervis till prutfritt fördelaktigt pris.
Och samma granna ögonfröjd och färgprakt bjuder Hötorstonden en Stockholmsfru när hon går ronden.
Alltmedan orfer ut från sin höjd för torgets folk sin lyra slår.
Från mästerverket tanken går till verkets mästare, Carl Milles.
Dramatiken som i sitt snilles, sin andes geniala glöd, gav form åt luftiga sulfider, najader eller nerider i fantasirikt överflöd.
Och som i eftervärldens vård har anfört trott sin millesgård.
Nu har han lämnat oss giganten vars rykte flög över Atlanten.
Men vad han under 80 år av skönhet skapat, det består.
En soldrängt fjärd, en båt med segel, det är den rätta melodin.
Ja, bort från asfalt, sten och tegel och bussar, bilar och bensin.
Än finns det chanser, kursen lov, att lasta blomma, barn och hund i Vaxholmsbåtens vita skråv och styra ut mot Lindalsund.
Men alla kan naturligtvis ej lämna stadens grotte kvar.
Som surrogat åt deras barn finns några plaskdamsparadis på skilda platser väl belägna.
Besökarna är små, men trägna.
Nej, inte ens det oförvägna törs bada i Molins fontän.
Den gamla kungsträdgårdens trän ger en flanör behaglig skugga.
Och skulle någon få lust att tugga på vinebrön och kanapéer finns vackra utomhuscaféer.
Den ena älskar härlig glass.
Men flickorna på Nybroplan som måste jobba in i stan får aldrig nog av solens gass.
En luftig helikoptertur.
Det skulle passa, eller hur?
Nej, Stockholm är en stad vid vatten.
Det har vattnet en foli.
Vi ställer oss vid föraratten.
Det ger oss nya perspektiv.
Här ligger målarprinsens slott som Stockholms stad i gåva fått.
Och vilken äkta pastoral är inte Djurgårdsbrunns kanal.
Sjöfartsmuseet gömmer skatter från gamla koggar och fregatter.
Och där är KMK som ståtar med eleganta motorbåtar.
Att staden som ett lås var lagt för mälaren har Jarl Birger sagt.
Men var i världen kan det fås ett så att säga dyrkfritt lås?
Karl Johanslussen snabbt forceras och under nya järnvägsbron går båten ut på Riddarfjärden där stadshusbyggnaden passeras.
Genom ett hål i stadshusbron mot smala klara sjöställsfäden
Här syns i nästan lantlig frid, Kallberg, ett slott från Karlars tid.
Där många kullar av kadetter har lärt sig leda folk i strid och viskat ömt i vårbalsnätter.
Kallbergskanalen strax bredvid med krig är också sammanvävd.
Av ryska fångar blev den grävd.
Här lägger båten sig på svaj vid Drottningholm, ett svenskt Versailles.
Vid Trannebergsbron, som ej sviktar för tunnelbanetågen, siktar man husen på Fredhäll.
Och så passerar tätbebyggda stränder och holmar småningom revy längs leden ut mot Hammarby.
Och innan motorbåten vänder syns Söders sjukhus på bergets stå.
En stad vid vatten, ljus och glad, så länge mörkret hålls borta av sommaren, den alltför korta.
Det är vår svenska huvudstad.