Denna film är upptagen på det gamla Sankt Eriks bryggeriet vid Kungsomstorg i Stockholm 1920.
Vid denna tidpunkt stod den svenska bryggeriindustrin på tröskeln mellan det gamla hebeliga men fögarationella hantverket och den moderna arbetsbesparande maskintekniken som just då blev aktuell genom åtta timmars dagens införande.
De bilder vi här ser av Sankt Eriks tappning visar just en begynnande men ännu ganska primitiv mekanisering vid sidan av rent hantverk.
Ölbutäljernas rengöring skedde i så kallade blöthjul.
Hjulen var till hälften nedsänkta i valjor med sodalut som inte fick vara för stark för händernas skull.
Flaskorna lades in på ena sidan av hjulet och till följd av den sneda belastning som därvid uppstod rörde hjulet så småningom på sig så att flaskorna transporterades genom lutbadet upp på andra sidan av hjulet varifrån de plockades upp.
Efter lutbehandlingen borstades flaskorna invändigt med roterande borstar som de träddes på en efter en.
Därefter sköljdes flaskorna med vatten på apparater där deras egen tyngd öppnade vattentilloppet.
Slutligen placerades betalningarna upp och ned på ett rörligt bord så att de kunde vinna av medan de fördes fram till tappningsapparaterna.
Så här gick det till när man tappade ölet för hand.
De rengjorda flaskorna föddes upp mot tappningspipor som genom hävertar stod i förbindelse med en ölbehållare.
Därvid öppnades en ventil så att ölet ran ner vid flaskorna.
Dessa flyttades över till en maskin där de korkades.
Nu får vi se en mera modern tappningsanläggning.
Här matas flaskorna in på ett roterande hjul försett med borstar och därefter på en automatisk tappningsmaskin i princip överensstämmande med våra dagars maskiner fast den primitivare.
Men etiketteringen var fortfarande det ena hantverket.
Ölbutäljerna plockades ner i så kallade hundrakorgar och där satte två arbetorskor på etiketterna med en fingerfärdighet som skulle ha kunnat göra vilken trollkarl som helst avundssjuk.
Ingen rast, ingen ro, bara gno, tycks vara mottot.
På den tiden var bilen ett ganska sällsynt transportmedel för bryggeriernas produkter.
Och de kraftiga välfödda bryggerihästarna med tillhörande flakvagnar som staplats fulla av hundrakorgar med bryggeriets namn målat på sidorna var ett typiskt inslag i stadsbilden.
Hundrakorgarna var inte lätta att hantera och det behövdes stadiga och vältränade karar för att få upp den på vagnen.
Och ändå tog lastningen ganska lång tid mot vad den gör i våra dagar.
Så småningom fick man emellertid fullt glass och utköraren kunde äntra kuskbocken och i en lång rad ringlades strämmen av bryggerivagnar ut genom bryggeriets port för att tillgodose en törstig allmänhet med en läskande och god dröm.