När man på nyårsafton år 1943 slog upp falukuriren hade nyheterna från kriget och svarta börsen fått stryka på foten för en väldig bröllopsnotis om den förestående förmälningen mellan Borlänge och domnarvet.
Vi återkommer här om lite längre fram.
Men medan vi ändå befinner oss på en tidning kan det vara intressant att se hur en sådan arbetar.
Den tid då redaktören ensam eller så gott som ensam skrev och klippte sin tidning är förbi.
Innehållet har svält ut och det erfordras nu en talrik medarbetarstab och en massa tekniska hjälpmedel.
En stor del av nyhetsmaterialet från länets olika delar strömmar in per telefon och upptas stenografiskt eller överförs på diktafonrullar som sedan avlesas och utskrivas.
För att inte tala om teleprintern som automatiskt dygnet runt noterar TTs riks- och världsnyheter.
Falu Kurirens chefredaktör kan närmast liknas vid en organist.
Han ska ha alla stämmorna i sin hand och se till att tidningens melodi håller sin klangfärg.
Politiskt, reportagemässigt och samtidigt underhållande.
Medan verkställande direktören sköter den ekonomiska detaljen.
Kanske den inte minst viktiga grundtonen i tidningens mångstämmiga orgelbrus.
Vi ska fortsätta med ett litet filmreportage innanför kulisserna och beger oss då först till sätteriet.
En sån här linotype-maskin som nästan verkar som en skrivmaskin kunde den gamle Gutenberg inte förutse när han fick idén till boktryckarkonsten.
Långa staplar av rader, eller vad vi kallar spalter, bryts sedan in till hela sidor.
Och nu kan man verkligen börja skymta råmaterialet till en tidning med sina rubriker, notiser, insändar, annonser, kåserier, referat och politiska artiklar.
Men det återstår en hel del.
Matriser är väl ett begrepp som vi alla hört talas om.
De framställs i en modern präglingsapparat som man väl närmast kan likna vid en pressmaskin med oerhört tryck.
Där sättarens arbete så att säga samlas upp till ett enhetligt sammanhang på olika ark av pappersmasseliknade ämnen.
Det är bråttom, faktorn står med klockan i hand.
Det här materialet går det inte att trycka med.
Och därför ska matrisen gjutas av i metall som står emot alla påfrestningar.
Detta sker i den här moderna elektriska gjutningsmaskinen.
Tyvärr kan vi inte se hur det går till inne i den här listigt konstruerade apparaten.
Utan vi får nöja oss med att åskåda här stereotypörens rollerier med handtag och spakar.
Simsalabim, nu är det färdigt.
Och den halvcylinderformade plattan är mogen att sättas in i tryckpressens virvlande gasdramning.
Tidningens tryckning är i full gång och de färdigtryckta sidorna samlas upp till skärning och klistring innan de i nytryckt tillstånd sakta väller fram i en lugn, jämn ström.
Den är precis som dalälven.
Från sprudlande bäckar, forsar och fall samlar den sig till ett majestetiskt flöde när den flyter ut i bottenhavet.
Trycksvärtan hinner knappast torka förrän tidningens distributionsavdelning träder i verksamhet.
Här hänger det många gånger på minuterna för att man ska kunna passa tiderna för alla tåg, bilar och bussar.
Ingenting får klicka.
Falu-borna betjänas med en hel stab av tidningsbud.
Och även de får missan raska på för att tillgodose allas nyhetshunger.
Så här går det till natt efter natt medan alla andra sover sin djupa sömn.
Falu-kuriren fullbordar i år sitt femte decennium och bygger allt jämt på gamla goda traditioner skapade av grundaren Waldemar Skarstedt.
Upplagan över 17 000 exemplar vittnar om popularitet.
Falukuriren är hela Dalarnas tidning.
Ja, det där var ett litet inpass.
Dagens aktualitet är det stora bröllopet som Falukuriren nyss aviserade i en fet notis.
Man har talat om Borlänge som den glada enkan som var ståndaktig i sjutton år.
Men det har hon haft all anledning att vara, ju Borlänge har hållit sig på sin kant och så småningom utvecklats till ett handelscentrum av rang.
Egentligen skulle man ge ett exempel och göra ett besök i någon bransch som de flesta känner.
Ja, det ska vi göra förresten.
Men vilken ska vi välja?
Ja, eftersom vi befinner oss i närheten av Borganäsvägen så gör vi ett besök hos Gerard Söderbergs herrekupering.
Fläder använder alla och då kan var och en också se och bedöma att Borlänges köpmän arbetar i modern stil, kanske många gånger mera personligt än storstädernas maskinmässiga massförsäljning.
Och så var det handskar till att börja med.
En sån här hyllefodrad jordhudshandske skulle säkert göra sig till söndagstassen när man fingår på Borgarnäsvägen.
Ja, så ännu bättre upp.
Det ska tydligen vara någon mera smidig ofodrad sak.
Varför inte den här charmanta handsken i renhud?
Den kan ju också användas i både vår- och sommarbruk.
Damer kan med förtroende vända sig till Söderbergs när det gäller inköp av skjortor till maken, sonen eller hjärtevännen.
Herrarna hos Söderbergs vet alla smakriktningar.
Kundtjänst med andra ord.
En paroll som alla ledande affärsmän i Borlänge tillämpar.
Chefen själv är med överallt och visar här en kund till rätta som vill ha en hatt.
När man studerar kundernas ansiktsuttryck ser det nästan ut som om de vore värnadsfullt tacksamma.
Ett gott betyg för affären.
Den här unge mannen vill vara elegant.
Storlek 48.
Perfekt.
Det garanterar det kända tigerfabrikatet för.
Och boj, vilket bröstparti.
För att inte tala om ryggen.
Modern snitt.
Titta bara i spegeln.
Samma sak upprepar sig när nästa kund kommer och vill ha en överrock.
Borlängeborna har namn om sig att vara välklädda.
Detta är till stor del Gerhard Söderbergs förtjänst.
I firman har inte endast goda kvaliteter utan även de senaste nyheterna.
Här skrudar man sig till bröllopet som vi hittills bara talat om men som vi nu ska gå och närmare in på.
Vi återgår alltså till Borjarnäsvägen.
Överallt ser man tvännevapen sida vid sida.
Bruden och bruggummens.
Bruden Borlänge har anlagt verkligt stoståtliga bröllopskläder med volanger av alldeles lag.
Medan bruggummen Domnarvet föredrar att inte visa sin skorstenshatt.
I det här fallet kan man säga som prosten Bolling.
Det har då inte varit någon kärlek vid första ögonkastet.
Utan det är helt enkelt ett resonemangsparti.
Ja, resonemanget har varit i 17 år tills man slog sina skeppor ihop.
Bröllopsgäster av alla de slag börjar anlända.
Och utanför Domnarvets kommunalgård tills vidare i framtiden den nya stadens förvaltningscentrum ägde förmedlingen rum.
Klockan 11 på nyårsaftonen utgick ett fackeltåg från Borlängeköpings kommunalhus till Domnarvet.
Marschen går inte till Tuna, men i Tuna.
Man kunde drömma sig tillbaka till midsommardagen år 1434 då dalkararna under Engelbrekts ledning för andra gången brände foderborgen Borganäs som låg nere vid Domnarsforsen.
Processionen börjar nalkas målet och de 20 000 närvarande svepas in i en aromatisk kärdoft från alla blossen.
Kanske en symbol för den friska anda och den renade luft som kännetecknade nu foksvetsade samhället.
Borlänge domnarvets orkesterförening sköter om den musikaliska underhållningen i väntan på själva vikselceremonin.
Snart är täten framme.
I spetsen med fanor och fanborg av skauter och hemvärn som ger en allmän nationell prägel åt högtilligheterna.
Statsfullmäktiges ordförande, landstingskamrer C.E.
Jansson, hälsade alla välkomna.
Om vi skulle vara konsekventa i våra liknelser får vi väl betrakta honom som ett slags bröllopsmarschalk, som så att säga förberett allt och varit som en klockarepar för allt och alla, innan själve vixelförrättaren, landshövding Bernhard Eriksson, förklarade staden invigd.
Därmed blev Borlänges stad ett faktum och en ny medlem har intrett i städernas syskonkrets.
När tolpslaget förklingat läste författaren Harry Blomberg en prolog som hyllning till den nya staden.
Därefter följde Unison sång med Du gamla, du fria och vår Gud är oss en väldig borg.
En mäktig hymn i den nordliga vinternatten.
Som avslutning ett fyrverkeri.
En fredlig bildkontrast till den första strofen i Harry Blombergs prolog.
I bombernas tid då städer störtas i grus och jorden kvävs i välvande strid.
Vi vigar staden i fredligt och löftesväckande ljus.