Nej, nu börjar vi få tiden.
Då ska jag gå efter boxen.
Tack.
Godnatt, Lasse.
Sov gott nu.
Pappa, sov försiktigt.
Det ska jag göra.
Här har du.
Tack ska du ha.
Och gör som Lasse sa nu.
Kör försiktigt.
Det ska jag göra.
När jag stiger upp så går familjen och lägger sig.
Det blir så när man är lokförare och har sina nattpass att sköta.
Det här är ådrömmet där man tittar efter vad man har att observera i tjänsten.
och skriver sitt namn i journalen så att de vet att man är vaken och står på sin post.
In i stallet står loket på språng.
Jag kliver upp och börjar min inspektion.
Maskineri, reler och hjul.
Allting måste ses över innan vi ger oss av.
Vi är mycket noga.
Men loket tar inte illa upp.
Vi känner varandra.
Vi ska köra ett godståg i natt och det är många vagnar som ska växlas in och kopplas samman.
På dagen lastar man godset.
På natten rullar det.
Och på morgonen ska det vara framme hos adressaterna.
Om inte transportvägarna är för långa.
Det är principen.
Och det där är signalen.
Klart för bromsprov.
Det är en manöver som man inte hoppar över.
Tåget är tungt.
Det väger närmare 1000 ton med sin dyrbara last.
Tågklareraren lägger tågvägen in i ställverket.
Så får jag mina tjänstepapper, uppgifter på vagnvikt och bromskraft, vagnlista och frakthandlingar.
Spänningen uppe i kontaktledningen är 16 000 volt som transformeras ner till omkring 900 volt för motorerna in i loket.
När man ökar eller minskar farten brakar det löst ett helt litet åskveder i reléerna.
Tja, så bär det väg ut i natten.
Jag läste just häromdagen att förra året körde vi över 2,5 miljoner godsvagnar.
Lastade med över 27,5 miljoner ton gods.
Så man är inte ensam om jobbet.
Och godset.
Tja, bara att räkna upp huvudgrupperna tar sin tid.
Det är levande djur, matvaror, trävaror, järn och stål, textilvaror, oljor, papper och pappersmassa, det är malm,
Stenkål och träkål, maskiner och redskap.
Allt mellan himmel och jord.
Efter fem mil gör vi vårt första uppehåll för att känna över tåget.
Driften och kontrollen löper alltid parallellt.
Precis som ett pajamisk skenor.
Så länder man av väskan med handlingarna.
Rätt gods på rätt station.
Här var det organisation.
En grupp vagnar kopplas från och andra grupper kopplas till.
Men stationsklockan går på småtimmarna.
Vi har många mil kvar.
Dåkläderaren ger avgångssignal.
Vid nästa uppehåll blir det avlösning.
Ännu har jag inte börjat gästspärr så nu ska man hålla sig vaken några timmar till.
Men i det här jobbet tar vi inga risker.
Och det är alltid skönt att få sträcka på benets lag.
Och.
På en del stationer har vi särskilda överliggningsrum där man kan ta sig en bit mat och sova ut innan man åker hem till familjen igen.
På hemvägen kör vi dagtåg.
Godnatt, godnatt.
Tack för sällskapet.
Det är gott om tåg som möts i natten.
Fjärrgodståget rullar vidare och ett matsnälltåg har kommit in.
Resgodset laskas och lossas medan de resande stiger av och på.
Varsågod.
Önska damen en särskild väckningstid.
Ja, tack.
Klockan sex?
Ja, det ska ske.
Jag är alltså tågbefälhavare på det här tåget.
Och vi har också en del att pyssla med.
Det blir teta inspektioner natten igenom.
Jag ska granska biljetterna.
Jag ska se till att de resande kommer av och på.
Ja, man blir som en portier på ett rullande hotell, skulle man kunna säga.
Varje natt rusar mellan 500 och 600 tåg genom landet.
Sammanlagt hinner vi med en distans av bortåt 90 000 km per natt.
Tågets tomte?
Ja, strängt taget är vi väl tomtar allihopa där vi tassar omkring.
Men här kommer en sovvagnskonduktör.
Han ska se till att temperaturen är lagom i sovvagnarna.
Han ska väcka sina gäster.
Ja, det är många tjänsteplikter som ska fullgöras innan solen går upp.
På månad är väckning klockan sex.
En som också har mycket att ansvara för är godsvårdaren med mottagning, stuvning, vård och avlämning av res- och expressgods.
Men snart får vi också klippa till kors och börja på att dagas över våra nattliga spår.