3 SN	AN
ja	MA
GM		OSIOR
SvB
12	AN FY
DAS TAUCHEN DURCH	LL	VON WASSER	ALS BALLAST
TAUCHEN MIT HILFE	WIK [TA TR	Salan		a
GESCHWINDIGKEIT	UNTER WASSER 13 72	KNOTEN P. STUNDE		AL 66 5
IT RN	UNG FERNROHRE;	DIE UNTER DENSELBEN BEFINDLICHEN	ORTEN	SS		a BB 6
Italienska trupper hälsa kung	NE osEnta
Ärkehertig Josef, kung Karls		förtroendeman vi de sista för-		söken att reda upp den un-	gerska härvan.
193	4U
KJ ERTAEIH SETT	Primo de Rivera.
192	4U
11		AAFY	SS
ORTEN		 		Amerikas äldsta velociped, im-	porterad från Frankrike 1850.
EW	SKA
M.AUDOUIN - DUBREUIL.
FSlIN	FHLJA
nr		tel
[6 PATHÉ JOURNAL PARIS		KEJSAREN ÄR DÖD!	LEVE KEJSARENI	Japans nye kejsare Hirohito.
CL		KV
EL	4U
bl	ANIy	25
ML	AR
-2JO9QAOUN 24320UUMA	BIK ENSE		-92 nob nam ,netujleqqu vald		RET STATE		KÖRELEG RSS ER RETAS		KUKEN TERRI NTETS	EET
KR	4U
Greklands nya monark,	EO
RSA	OAM.
LENTS	B6OIT
192	4U
ny	NVAR		JD
AR
OUR NEW AMBASSADOR	to the		COURT OF ST. JAMES	WASHINGTON — Former Senator		Kellogg of Minnesota succeeds	Col. Harvey as envöy at London		KINOGRAMS
Calls at	MSE ae	to confer with	the President		KINOGRAMS
MINISTÄRKRISEN
AEA
3 TR		SRV
dö
ES
Pom |	IN I
FI