193	Av
Ib	UL
AR
UTN		UNDER FANORNA. &
IE EUT UN TE IOC		BCAA MUD. CDG KT
2:dra gardesinfanteriregementet		tågar genom Friedrichstrasse.
KVINNLIG SPÅRVAGNS-		KONDUKTÖR I AKTIV TJÄNST.
FATT EERVME EE ERTD		BU ee eu ER
UNDERJORDISKA JÄRNVÄGAR		3EVAKAS AF LANDSTORMSMÄN
OCORA		KEJSAR WILHELMS-KANALEN.
Röda Korset anordnar öfverallt	bespisning. En middag kostar	där 10 Pfennige.
ETT AF RÖDA KORSETS		AMBULERANDE LASARETT.
ETT TÅG MED	FLYKTINGAR FÖRPLÄGAS.
BRG SEE EE. sid
DEUTSCHWEHR I BERLIN.
TTAAA2AITJÄT TTA		KANN TN EVS UGE 0
IN US.	Hofdamer förpläga		en transport reservister.
archgehen	erböten;
Frivilliga sjukvårdare		inställa sig till tjänstgöring.
LANDSTORMSMÄN ÖFVAS I VA]		VENS BRUK AF ED. OFFICERAR:
BOY-SCOUTS DELTAGA I AR-		BETET FÖR FÄDERNESLANDET
KOKGROPAR.
BERLIN:	Gudstjänst i Hedwigs-kyrkan	med anledning af kejsar		Franz Josefs 84:de födelsedag.