Före den årliga flyttningen		skilja lapparna sina renar,		vilka igenkännas på mär-	ken å öronen.
Sedan renarna äro skilda,	tar lappen ned sin kåta.
Med hjordar om flera tu-	sen renar börja lapparna	sin färd från de svenska	fjällen mot norska kusten.
sprol Hit astemodmen biV	ERE SVETT ET Fa	ita 35lls av Hold väb allé	i masrsq onmmsl 189	LL
Efter "de milslånga mar-		scherna får hjorden lägra		sig för att hämta krafter		och invänta lämpligt vat-		tenstånd för överfärden till		den ö, som utgör flyttnin	PO
Sedan ledarrenen, om och-	så något motsträvigt, givit	sig i kast med vågorna,	LOTTE ON	LITT:
pie shöte swpiland MA	BET ST LR
Trots ebbtid är strömmen	så stark, alt den driver	hiorden ut kurs
pnriibasv 210825v sm	0jd 154 Hen dao sb mona	Aatadremmor Hit men tån ov
4U