4U
AES DA	N VÄRLDSKRIGET 1914-1915.	N Utgivet av		FR NL PETS ST rer VE ng EN	| DE LA fps		 		 		FOTOGRAFERAT forn |	MILITÄRAUKTORITETERNAS		IANA ET Å	[Oo RT TB ARB) NASAS LEA
Kyrkan.
Gatorna i Loos.
Tyskarna har forstört		kolgruvorna.
Soldaterna undviker	gatorna och går från hus, till	hus för att inte utsätta sig för		mitraljösernas eld.
BUCK TG En On DIE		-Inoft ob 1050 Ilej éq raibröje	|		NhesaE
Granaterna exploderar		omkring rovfågeln.
De omsorgsfullt	dolda kanonerna fortsätter	emellertid med en kraftig be-		DAT
CARENCY		Artilleristernas hund		[	på sin stridsplats. |	|
FI
å KE	Ö A2IAJNART JIJAIOVUY2 FATMAHI AI”	"aIHJARDOTAMINID At dd		 		b Gav TARAAARDOTOR	2AMAATITIAOTAUARÄTLIVM	V CCAEUVRRIG
SLSSISIES SSL SSL		MENINGEN EON		EEE N		"LA CHAMBRE SYNDICALE FRANGAISE		DE LA CINEMATOGRAPHIE”. N	FOTOGRAFERAT MED N	MILITÄRAUKTORITETERNAS hå		FöT9 NIA RT
reg		MN Berger	SPEJARE I LUFTEN.
Genom luftens	erövring har krigshären er-	hållit utmärkta medel att för-	skaffa sig upplysningar om de	fientliga truppernas och batte-	riernas rörelser.