SV	rr
Vid inloppet till Skurusundet ligger		holmen Sverige
Fnsmasd namlod no...
NS
SKURUSUNDET,	but it might be the Karsino		ÖR ET BEN
Tillhör	SVENSK FILMINDUSTRIS		SKOLFILMAVDELNING.
a		» ». och lägga ut från Skeppsbron.	(I bakgrunden: Storkyrkan).
Vi passera Stadsgården . . .
Skeppsholmen . . .
Gamla ”Vanadis”, nu logements-		fartyg . . .
Kastellholmen . . .
Danviks ålderdomshem . . .
... fsllvtöig
.. . och Fjäderholmarne.
Nu svänga vi in i Skuruleden . . .
- +» som bevakas av holmarna	”Danmark” och ”Sverige” (där	förhandlingar fördes mellan Dan-		mark och Sverige efter slaget på	Brunkeberg).
Skurubron blir synlig.
+. . där vi passera Skogsö, vars	monument talar om huru Rutger	Fuchs och Johan Henrik von		Essen med sörmlänningarna räd-	dade Stockholm från ryssarnas	angrepp 13 aug. 1719.
Nu glida vi ut på Baggen ... .
-öjatls2 vild åqröäb hod doo...	nsmlodgnswsteså trogiv 2nsbsd		.gilave
Grand Hotell och seglarhamnen.
Uppenbarelsekyrkan	(på ”Solsidan” i		Saltsjöbaden).
... mad Isgåt st iV
... men göra ett litet uppehåll		vid Saltsjö-Duvnäs.
Likaså vid Storängen.
Genom tunnlar rulla vi in till	saltsjöbanans station i Stads-		gården och äro därmed tillbaka	i "kungliga huvudstaden” igen.