SUT	EETE
4U
ME SVENSKA BIOGRAFTEATERN E=		 		 		EN HÄFTIG ELDSVÅDA	har härjat spisbrödsfabriken	Kronan vid Sundbyberg, var-	vid stora mängder bröd och	spannmål förstördes.		 		RET SON
I”		5
EN HÄFTIG ELDSVÅDA		har på måndagsmorgonen	härjat ett par åkarstallar på	Söder (Stockholm), varvid	stallarne och en mängd hö	blevo lågornas rov.		 		PRE ENE		mE= SVENSKA BIOGRAFTEATERN [E=s]
EEE ET		 		 		 		 		ELDENS HÄRJNINGAR.	En våldsam eldsvåda har del-	vis ödelagt Terrasitaktiebola-	gets kemiska fabrik på Kungs-		[ala tetS MR BST aTS st) I		PE		 		 		 		 		 		 		 		De
(EES		 		 		 		ERT		 		(2		 		 		 		 		EN FÖRÖDANDE ELDS-	ND	har åter härjat Gasaccumu-	lators verkstäder å	IEC		 		SE EES		 		 		 		Ga		 		 		C
-OUuASÖ
192	4Uu
FJODOR GS	senaste förvärf. En slang	[RT STERIL DIET		belysningsanordningar.		LEA
Pe	rä
Våra raska brandmän måste	dagligen tränas för sittansvars-	fulla och farliga arbete.	Hakstegsexercis
En gymnastiklektion under	brandkapten Gyllenham-	mars ledning
KOREA EES CREST VAC		BISSE
30 sekunder senare äro vagnarna	på väg till brandstället.
”Johannes” kommer