På filmateljén	Charlie Chaplin-	fars i två akter	Officin: MUTUAL
fa ES TITT TR ETT Ta hå	KET RT ET TEST
Ateljérekvisitören, som bär		syn för sägen för sitt namn		Goliath, och hans medhjäl-		pare, som följaktligen kallas	David.		David . . . . Charlie Chaplin
"Gör i ordning scenen för	"”Riddar Blåskäggs gästabud!"
"Inte ett dugg gör ni — bara	driver omkring och gäsparl!"
De sista förberedelserna.
"Se bara — sover han inte	[TTT
sböntlid topån tob evörlag"	"Sfodensd sönd
"När jag skjuter av ett skott,		skall du slå över spaken		där så att luckan går upp —	begrips?"
Den dramatiska avdelningen	håller just på med Riddar	Blåskägg . . .
Medan den komiska avdel-	ningen avprovar en ny idé.
Ateljépersonalen har lunch.
Goliath är liebhaber på	pastejer.
David känner sig ej tilltalad	av den italienska national-	LET le
Slut.