UNTEN	SYÄRSTA SLAG.		OfficiellBengelska kMbsbilder från	Somme-siriderna.		 		 		Med cl TÅ kandinavien	ER SS
TATA		ISTER	FlcLRe
a]		 		 		åq netnäv i noieivib nå		Hordqqu mo 18010
EJE ENA	ETT TT ENT STA	18vö gelaböröt doo böb	EUT
————		 		 		understödda av 15 cm.		[CUT
——		 		 		engbnait — låm 28190	[ITS	.stameM		 		 		 		 		=S
—2pcse———		 		 		[ÖSTE |	LA TTT ET	AS	En		 		 		C) [===] []		 		 		SAR NV
= 2 ==inmanser		 		Kanadensarnes grova 15	pundare blanda också sin	Neu	DTS		 		 		 		[TE [VC]		 		=>S— — — —
—-A-——		 		 		medan alltjämt nya trupper,		eldade av säckpipsblåsar-		STL ARE	till morgondagens		 		   		BELT
[2 |		 		"Herren välsigne oss och		bevare 0ss."
SE]		= STENS		 		  	  		FORT FANSEN	EU: ra rat	BTR		 		 		 		   		 		| Se
Lt TT ENG EG EN sn d		FT I TA Sas ET		TT TS ATT		KASSAN	BELT		 		l———L 2 2x=]) BOJ
nn		 		EE) ILS		 		LL GTI EE EN EN TD		-nuad i mog sbvänpban ,9182		LTS AS RT		-ebå1ippet ensbnail sröte	KET		 		 		 		 		=S>S>ÉK jLSHHÉqI HH
|		 		LTT		ETT Tr fi NT AST AT		nar, kastas fram att för-		störa fiendens taggtråds-	[Unn		 		 		D		 		 		 		TT
ÖRE		 		Samma syfte tjäna också		 		23 cm. haubitzerna,		 		De] |
KO		 		 		 		ENG EES Ab	trådshindren och skytte-	[uc NIT ct BTG		 		1		 		 		LTL OT
Lr A LLA LAL NT  bännträg Arent ee tad Ratt tar		Filmstotografer ha aldrig på samma	sätt som i denna krigsbildserie riskerat	livet. Ett talande bevis är den minex-	LSEST ER EE NI TS a	denna bild. Minan ifråga var, berättar	Stockholms Dagblads korrespondent,	en av de största som förekommit. Kol-	gruvesoldater hade arbetat på den i	sju månader och gräft ett utbrett nät	under tyskarnas linjer. När den skulle	PESTO TRA SES		så nurunotun för stitfånea ovälndnnen.
a		 		 		sng2labanadnötinallinA	SI .steie tob i ni attsehot	TESTEN	Kd		 		 		 		 		 		===
Så hade det hållit på natt		och dag i fem dygn.
EN		 		skyttegravens krön. Där explosio-		nerna inträffa knappast 100 me-		ter från kameran ligger motsidans	främsta skyttegrav.		 		 		 		 		 		SS
BANER OA		ETS ed CT TS		(EST TTT ET	BT GTA TT		a = rr
7		(TTG G AST	ELINE TS NR Tea	gör på gevärsmynningarne	saxar för sönderklippning	EULER Oc sn TA	(mr —RF=H =O
18dmodtesX vs qvt ya nå	SYLT ne TT	FIT		[EJ sn	KE
LANT i AR ATA ET AR ETTA	Ua UR		ältsdilöt elapna ita neber vä	LTT ET: TA	FET Ta
Två skuldlösa offer.