Beskjutning av en dylik		mingång.		 		 		 		(=
ARV		EFTER TVÅ ÅRS KRIG.		 		 		 		fö ——
ETOD EUR	LL 0 TS As	TSAR DE
General de Villaret.
Medaljutdelning.
fr		 		Flickor i nationaldräkt över-	(ELLEN Ta Te TT TTT	cl		WEESERSSSA
General de Villaret med	officerare hyllas av be-	folkningen.		 		 		TAN
=S		 		 		 		Några typer av det täcka		könet.
SSR		 		 		DE EL SR	FUIEENA	FIDE		 		 		=S
CA		 		Rule Log	TURE IRENE BST	isblidya tta bam”	LEE
EFIT
SEE		OS
Orders till försvar och		motangrepp utdelas.
Batterierna blottas.
TTT RET		LA TN RE		bam 18dmod 0 19dmod	RETT
Beräkningen av avståndet		[UT SC ET		planet är ofta en mycket	LOL
Automobilkanonerna utgöra	ett mycket praktiskt och	UCLA ST	mot luftskeppen.
Förmedelst särskilt konstru-		erade speglar är det möj-		TLL OT TTT	aviatörerna.