SLAGET VID	ANCRE.		ANDRA AVDELNINGEN.		 		 		 		0
== LH]		 		Nere vid Ancre — den mång-	omtalade floden, som i själva	verket bara är en liten oan-	senlig bäck — ha de engelska	trupperna sina jordkulor.		 		 		 		Smm H j GDQrsi"t
=== =-—1 0)		 		[5:01 BT SVEN	bold d5o 21um2 i3xdovm söt	-22bib jexib ts sub He röt	-Ielq når 2stmöd 181 tontisv	SIREN RE
— —  ]		 		Soldaterna nere i jordkulorna	få ännu vila sig. De trupper,	som äro avsedda för första	framryckningen, äro däremot	redan på sin plats i främsta		 		BSS cleer
... där de få tillaga sin sista	måltid före anfallet på ett vida	fuel SEA
SES]		 		Längre tillbaka äro sjukvårdssoldaterna	FRESTAS ET NANA	transporten tillbaka av dem, som i den	SSE ES EEE Te	dessa lerregioner lämpa sig för denna	uppgift slädar bättre än bårar på hjul.		 		 		 		=E Xr]
Där bakom forslas också i	oavbruten ström mera ammu-	[0 sc SOA
EE]		 		Artilleriet har nämligen for-		cerat sin eldgivning och ammu-		FD: en tee EnE	SOS
EGET		att ingripa i eldgivningen mot		en av tyskarnas mest utsatta	ställningar.		 		 		 		== — —
Observationsofficeren leder	bombardemanget från en	ölet SG JE
Bombardemanget övergår allt	mer till snabbeld. Kanonerna	vila icke ett ögonblick . ..
8-tumshaubitserna och 18-	pundarna blanda sina röster	i den hemska musiken.
Salva från vänster.
[CE ===)		LJ	Här har manskapet ingen tid	Oj		 		för matrast; de getskinns-	klädda serviserna här få ser-	PECO TSE EEE ii ud		kanonerna.
FETT ET ST	åq nagniniiä2s8 bite 101 gninbio i	FE TA EET MaE TTR FSE	FET SSE INR EST	078 "29imrmoT"” moz2 sllublbowvl? näm	[TEE TR ERT RR	[ENT VS AR ET RE	-bngl nenni ,ni 15gite tele mor sem	BN SAST SEN		 		 		 		 		 		 		—HHH———)
Nu är infanteriets tur också		fee
——N		 		Infanterianfallet inleddes med	en häftig beskjutning av den	främsta tyska linjen med		gevärsgranater.
(ra		 		 		Kl. 6,20 på morgonen hade	ordern om framryckning kom-	mit och landkryssarna, som	FEL GE EET	fram över de gamla tyska	skyttegravarna och deras	taggtrådshinder . . .		 		e—LRm —h
JA]		 		- » medan infanteriet ännu	har några ögonblick på sig,	innan dess tur kommer att	över skyttegravskrönet ge sig	ut mot fiendens linjer, genom		NEG ST		 		 		 		 		HH
von: tislastni nsbom ...		 	  	 	   		22 åq 2ildnogö srgån 18	Hs 19mmod 1 225b nenni	vie 92 tanövlavstoottyada t9vö	monsg 19jnil ansbnsit tom iu		.bla 2n9bnsit		 		 		 		 		=S=BEn————]
|		 		[IC EET TSE ST	-9bnirl ensgnätiat slls vs brörado säv	KUVERT EET Arr	pnsmabisdmodisnsig .sgöt nab 187	FIL LTS TI ENE TT TS	EDET ET ET Sn Elna		 		 		 		 		=
=]		 		  	  	  		Stormning! Trumpeterna ha	smattrat och soldaterna läm-	nat sina skyttegravar, medan	FER SSE TREES EN
Jean)		 		Skyttegravslivet gör soldaterna till fa-	talister, och de bry sig inte längre om	att krypa fram, det tar för lång tid.	Framåt måste de trots krevaderna fram-	'om dem, över dem och mitt ibland dem,	FRE SET ETT ET ETEN TEg	ESTATE		 		 		 		Je
-Isrtooid Iitni Höt bsvonl nd	BS Es 0 GS cn	.sqqole He nonnsm
nsgal” 19vö tåmsit tmsjtllA		Rn En		 		 		(CJ []
FANS TEEN ENg TEN Teg	med det framryckande		infanteriet.		 		Oe] ( )
Den första skörden av tyska		fEklela
Reservtrupperna vänta ännu		ENS		 		 		Ö——R— !(]		 		nn
Je]		 		Sjukbärarna ha däremot fått	att göra. Det är många att	hämta upp från ärans fält.