AA	El		 		En annan kategori av stridens		offer: fångarna.
RE		 		 		 		Friska och kamplystna stor-	made de fram, halta, linkande	och lemmalytta återvända	många av dem.
—— LÅ]		 		 		IB ETT SR ESS nen	krya upp de sårade med varmt	té och sandwiches, medan de	vänta på sin tur hos doktorn.
. .. medan de värst massa-	krerade ej tåla annan trans-		port än på bårar och i		LETA
ee]		 		ICE VR GC	Artillery, det populära engel-	SENSE geral SANS		fram för att intaga en mera		framskjuten stridsställning,
En tysk överste och hans stab,	som överrumplades vid Beau-	mont Hamel och tillfångatogs.
Nya skaror av fångar. En rast	på vägen till en plats bakom	(301
=E		 		+» » där fångarnas tillhörig-		heter visiteras.		freden 3 EAS	mn
= [7]		 		dao sö vs sbilöd...		ER ER
SLAGET VID	ING		ANNAT		 		 		Monopolrätten för denna krigsbildserie tillhör	A.B. Svenska Biografteaterns Filmsbyrå.
[7		 		Striden är över för denna	gång; där den gått fram, ligger	nu allt i ruiner efter det inten-	siva bombardemanget. Martin-	puich och Beaumont Hamel	voro före kriget rika, blom-	strande landsbyar -- detta är	LENS GSE Ge		En]
ER 13		 		Här och där ser man funda-		mentet till en källarvåning stå		kvar, men eljest finns det	SEE
Denna hålväg, där nu ett		skotskt detachement rastar, ...
==]		 		 		sviltåte oob onég mo 16v...	-sH inomusså i nstsobuvud	NETTIS Snr NAN EN	-18v 10bie s2mö åq smsbaul		smsiesr svieir ob Hold åje		 		 		 		SET E GET CARS		 		nn
Sn		 		[ISS Vere OM Sen el	ab sU säd met Håg teuj sd	[EST TS ST Sa	svära msb tslbasvröt jallstas	MrJet är TS ae bee	[ESR TREE ET	-astuigelwd sbstärns vöd		jeaa—— ] (]
ER)		 		Männen i första linjen ha nu fått av-	lösning och en stunds rast längre bak-	ät. Nu när allt är över för denna gång,	är det åter munterhet och glädje bland	dem, som sluppit undan, och kring	lägerelden samlas de i gemensamma	ELR EE NET EO		 		 		 		 		 		 		DR
=E		 		Och i den stilla aftonen sti-	ger mot himlen deras vack-	raste och mest hemlängtande	stridssång: "Keep the home	FETT Ta		 		 		 		—
«Floden Ancre", på vars strän-		der anfallet böljat fram, är		vid denna tid på året ett	veritabelt träsk.		 		 		 		 		RS		===)
===		 		narboidebårtoost  stav1s2dO0	-mo sbemmöävarsvö tab i stu	nobire sbs2st siv 150 Hobér	-nisllstas sb &b bråd iloler5e	iom asm nogmed 19bav sb	EDAEN STEN Sn		.sasdllit		 		 		 		 		 		EES
En landkryssare, som åter-	vänder i triumf efter att ha	bestått sitt första prov.
En		 		I stället för de styrkor, som	varit i striden hela dagen, ha	ersättningstrupper — kommit,	EUS REN Et	[11 ELSE TT	SAG
« .. eller på skyttegravslivets	primitiva sätt sköta om sina		toalettbestyr . . .
IC		 		I en annan skyttegrav sova	vakttrupperna i full utrust-	ning färdiga att rusa upp vid	HO SEROraE ich Gare		 		 		 		 		Oe]
Artilleriet däremot är alltjämt	i full verksamhet även sedan	natten fallit på . . .
JE]		 		. .. och ammunitionskolonner-	nas långa tåg är också hela nat-	ten igenom i febril verksam-	het. Hästarnas och vagnarnas	silhuetter avteckna sig mot	himlen som spöken, hemska	budskap om den nya dag och	den nya strid som stundar.		 		 		 		 		 		ee