NS	All
4U
NOSA ALAD	VÄRLDSKRIGET 1914-1916.		LVR LEN	«LA CHAMBRE SYNDICALE br rt	DE LA CINÉMATOGRAPHIE		  	   	 	  	 	 	  	 		FINAST NT	ine TNG g Ir NAN T	pö75D vv AT EN		RSS SA		NE		å
JIE T ITNE ARENA	NES EREkdg S	EOTSKLE EEE REST UNGE RETT ON bd	KEIEEIE EV ELTON ET		GAM TARITARDOTOT	2AMASTATIAOTAUARÄTLIN	SR BEA SVART		OSS		OSAR
DE FRANSKA	ACHE SINN	KLO		- Nordarméernas	jagtflygmaskiner.		D.13
"Essen ”. Kapten Brocard,		jagteskaderns chef.		ed
Löjtnant Guynemer.	Har skjutit ned 18 av fien-		dens flygmaskiner.
Löjtnant Heurteaux.		6 flygmaskiner.
Adjutant Dormes. 11 flyg-		EDSnE Ad
RV LET RN TNG		RChie ng
Flygaren ser noga efter	att maskinen och mitraljösen	är i ordning, innan han giver	DEVA		IE
F Nta SAT a		ETT DÅ		Ej
Artilleristriden har		varit våldsam.		POE INET
ET		Man har tagit fångar		ch		D. 13
Sedan fransmännen erov-	rat ett stenbrott, börja de in-		stallera sitt krigsmateriel där.		Er D. 13
192	4U
De SST SS SST en SSR nn		TSE NT TND NARE	Ö KULSLIVE PRYDER EIS No	FN KcTEG EE BIO SR TU McG |		NN		[ET ORVAR VN RIO Nee	KI NEERYRYG INR RY VNYRTE		KK EASY ARTEN g	[OS SSM SFSF ST		OOSSIDOI
[le ORO	[RITTER ARENA		MEST Se ol	PEEL FJAICUYZ FAGMAHI AL? (	METE EE BIO VETT RN cr		 		GAM TARBTARDOTOR	KINIEERYRNG ID RY VN YRTEN	Sd ECAEVV RR		SSM TFT SA		HOS ST SITS
Verkstad för tillverkning	av ammunition till det grova		artilleriet.		D. 22
BN CMR FSC RT TS ke GRUS cd		SNS
Granaten putsas inuti.		D. 22
[JT (0 BR Ta ts TN ORO SIN cb		On		SS
Granaternas kaliber	kontrolleras alltid med den		största noggrannhet.		D. 22
En serie granater av alla	kalibrar, från 75 em. ända till	EIN		NA
En av jättekanonerna.		IEA
193	4U
-I 1]		NI MNY
NSLSSSIESSLS LSS SAD	VÄRLDSKRIGET 1914-1916.		UTGIVET AV	"LA CHAMBRE SYNDICALE FRANGAISE	i DE LA CINÉMATOGRAPHIE ”		  	   	 		 		FUKT EV TV Ng	MILITÄRAUKTORITETERNAS	TILLÅTELSE. D.23		(oro		io ARBETAT
NASN	Deniécourt och Bovent.	Oktober 1916.		KORT n
Blockhuset.		D. 23
Slagfältet mellan Bovent		och Génermonts sockerbruk.		Ir
General Joffre besöker en		artilleripark vid Somme.		Ore JURA
Smedjan.		ped
Uppsättning av en		jättekanon.
CER SNGE		 		 		 		General Mudra hälsar en	segerrik stormbataljon.		KEYELe
CER		Tyskt artilleri motar med	spärreld ett fientligt	infanteriangrepp.		ELIEL
COS GEN		 		Kapten Schitz, den främste	tyske kampflygaren vid	| Irakfronten.	,		E:LIELE 3.
CE STEN		Kapten Schitz startar för att	angripa upptäckta engelska	LET		ELIEVA LS
Mitraljösskyttar vid fast-	görandet av patronremsor.		35/17. AH
Araber vid tröskning	av korn i Mossoul.		EELe