EL	SU
NN
DE KUNGLIGA ANLÄNDA.
DANSKA TRUPPEN.
NUET SN VT SN
EVANS NN NN		UPPMARCHERA LANDSKAPSVIS.
IL KLEN So	AF PREMIÄRAKTÖR	IVAN HEDKVIST.
[SNIA		HÖGTIDSTALET
Lag OSNN RT NT	FÄR AA	ÖPPNADE .
ID NINE ETTA		Ir	PART OR		4m. 06,4 sek.
LÖPNING 100 mtr	ITC	49 OTUR RS GTA 4 DT		1 sek.
ELVA: 0	KRT	K.Gille, Gäfle, 385 cm	Nytt Svenskt rekord.
UREA	ETC	Bo Ekelund, Stockh.	LLEIN
FUNKTIONÄRERNA.
LÄNGDHOPP.	BIC	A. Åberg, Norrköping.	UCL
URVAL A	NICI	S. Rundström, Karlstad,		UL
STAFETTLÖPNING	400 mtr. FÖRENINGSLAG	KI	Mariebergs IK.	Nytt Svenskt rekord 43,9 sek.
ISS INLETT Ta	NIT	A. Bolin, Stockholm,		NUR SNETT YEN
KO UU CTU NE	Kara ttlAd	ETT LYELL	ETT
FORSK NER	Segrare:	E. Lemming, Göteborg.	ERE
LÖPNING 400 mtr.		NIE	SSR		50 sek .
IDA PSA IS ANSATT KRA ASKR AKS