l:A MAJ FÖRR OCH NU.		Tåget gick 1916 som nu längs	Kungsgatan, men den gatan	såg inte då ut som nu.
Chalmeristkortégen Valboromässo-		UU		ERE
NA		SARV
TT
nagnaratnoxNiteitteluT nån		modastöd i
Av do praktfulla och botaniskt intressanta	UTSE EE		[ST VR ET		 		PYNTA TTT EA
Göteborgs Trädgårdsförening för första	ETT IE	[UT TEN		FIT		|A Törndgo
Göteborgs Trädgårdsförening för första	gången i Norden lyckats att av frö		uppdraga nya hybrider, framställda	FET:		[ENSE EET [EE
AT rr Tr TRE TT ETTA	Lr ART ETT Re		LU NTA TRE I	FaR Es sä GS		IEEE [UITERERSEEN
[CORE ETTER: TT	EUS TS	LIA GS		AB, COSMORAMA [ACE		 		 		S— >
Laden		färdig att mogna.		 		PER EEAEETN EO
LETTER TR TO TR Tr TTi ETT		UT	LTT		ELEEENSE AMAROM20D 8.A |.
(20 SS FARIT		dricksplas, fyllt med vitmossa och träkol,		TEST RS TIS TA I ESR TT	FUEL TTT ATEN ES		PYRET TOT EE
La: TN	VR Te SAR		PER ETTTE OCR
Efter 7 å 8 års tålmodig skötsel blomm	plantorna för första gången. Bilden vi	[Tr Te ra LT AT Tr		som den befruktade blomman, men	ELLE		AB. COSMORAMA [AE