Nu.
Fureviks folkpark är bestämt den vackraste i världen, skrev signaturen Pepita i tidningen Husmodern som rubrik till en presentation av Furevik.
Furevik som ligger 11 km söder om Gävle har också gynnas av naturen i sällsynt hög grad.
Man får här känslan av att en vänlig sabofe gått omkring med sitt spö och trollat fram allt vad stora och små människobarn tycker om.
Här finns löv och bergskor, en underbar flora, hav, sandstränder och klippor.
Det var år 1900 som Furevik först anlades.
Initiativtagare härtill var direktör Magnus Fick.
Tack vare hans levande intresse och drivande kraft blev Furevik redan från sin början en av de mest välskötta parkanläggningarna i land.
Skansen i Stockholm fick för planläggandet i mångt och mycket stor modell.
Så anlades redan från början en rätt stor djurpark.
Men Magnus Fick rycktes tyvärr bort år 1909 och med honom den ledande kraften utan vilken Furevik skulle gå sitt förfald till mötes.
År 1910 röstes denna sten till Magnus Ficks minne.
I och med 1936 har nu Furevik återuppstått efter många års överlägelse.
Invigningen ägde rum under storarta publiktillströmning.
Intendent Alaric Behn, Skansens djurtomte, som var närvarande, yttrade en intervju.
Jag måste säga att anordningarna här övert sig från mina största förväntningar.
När jag var här tidigt i våras var bara grovplaneringen fullbordad, så det hela verkar för mig trolleri.
Trollformen måste ha varit pengar och åter pengar.
Det kostar inte lite att sätta igång en zoologisk trädgård, en park och ett folkbad på samma gång.
Men utan arbete och en god fond av initiativrikedom, framtidsplikt och friskt vågat mod hade man inte kommit långt.
Vid planläggningen av det nya Furevik har många skiftande intresse måste godförses.
Men å andra sidan har man inte fått göra några avsevärda intrång på den vackra parkens ursprungliga naturhelgedom.
Man konstaterar med tillfredsställelse att allt gammalt pietetsfullt bevarats och vid all nyanläggning har den ursprungliga idén och tanken följts.
Det hela är såväl avvägt man kan begära.
Ett paradis för människor och djur, slutade internetben.
Det är söndag idag och med tåg, bil, buss eller på cykel kommer naturälskande besökare i tusental för att under några timmar söka väderkvickelse och förströelse Vid entrén är det kö och ner genom parken ringlar en jämn ström av gamla och unga
Vi gör oss ut på en rundtur i parken.
Här har vi då först en lantlig idyll med både bondmora, får och getter.
Titta bara sådana killingar att klättra.
Ända upp på taket har de hamnat, där de lekar ta fatt med varandra.
Djurens barnkammare kallas den här idyllen.
Någon presentation av dess innevånare behövs nog inte.
Hehehehe!
Påfåglarna får röra sig fritt i parken.
Och samma är naturligtvis förhållandet med duvorna.
Marsvinen ser rätt lustiga ut.
Det är ett tamdjur och härstammar från Sydamerika.
Tvättjörnsjonen Nalina är nordamerikanska.
En pigg och trevlig fru om äkta populär.
Tvättbjörn kallas hon därför att hon alltid tvättar sin mat innan hon äter den.
Ungarna, Nalle och Lina, är verkligt nätna och roliga.
Trycken Esther, sydamerikansk näsbjörn, är en kärvänlig och sällskapssjuk.
Liten dam.
Och djurvårdaren får som bevis på hennes särskilda ynnest en puss på mun.
Fureviks apor drar en ständig kö till sina burar.
Men så är de också plötslöstiga och fulla av odikt.
Fast just nu ser lugna och sedelsamma ut.
I revgården träffar vi först Smirre.
Han trivs utmärkt och har gjort sig god vän med sin vårdare.
Kanske på grund av revaktig listighet.
På det sättet vankar skogbitarna säkrast.
Den här lilla gynnaren är bara sex månader och kameran skrämmer honom.
Med nyfikenheten kan han inte bemästa utan måste kika fram från sitt gömställe.
Våra skogars konung är representerad av två långbenta herrar.
Abbe och Kalle.
Båda ett år gamla.
Älgen är av naturen ett makligt djur, vilket kanske inte är allom bekant.
De finner sig utom och rättvilt rätta i sin stora inhägnad där de för övrigt har önsketerräng.
Deras närmaste grannar är krumgjort.
rådjur och dovjort.
Grasösa varelser som utgör en verklig prynad för parken.
Ett renberg finns också med åtta vackra representanter från fjällen.
Lappkåta med tvättdäckta invånare hör också till.
Vi presenterar Kerto och Peter Åstå från Jokkmokk.
Furevik vore naturligtvis ingen riktig zoo om här inte funnits björner.
Björnklippan ligger i splendid isolation uppe på havsklippen där vindarna utifrån bottenhavet stryka in i svalkande friskhet.
Här bor Olle född på Skansen 1934 samt Hans och Greta födda samma år men någonstans i Rysslands väldiga skogar.
Omåttligt populära och omåttligt glöpska på bosaker är och det.
Och till favoritnöjerna får besökarna hör att mata dem med alla andra läckerheter.
Här visar Olle prov på sin kycklighet som fasadklättare.
Och här ligger Hans på rygg och väntar att någon av hans vänner från andra sidan stängslet ska kasta till honom en god bit.
Lämnar vi så björnarna och tar vägen till stora Fureskär.
Kommer vi till Seldammen dit en djurgårdare också nyss kommit för att utfoda djuren.
Seldammen är synnerligen vackert belägen och får sitt vatten direkt från havet.
Här går strömmingen åt som smör i sol.
Men så är det också enamatiska celler.
Förlåt, celar.
Både Mats, Kajsa och Vips.
Fågeldammen, eller som den kallas Svandammen, är en av Furvigs mest utsökta idyller.
Här samsas och trivas svaner, tranor, änder och gäss av olika kolörer och arter.
Nu lyfter en trane och kommer flygande till oss över dammens spegelblanka vatten.
Än flera djur skulle vi kunna bekika, som ugglor, hökar, keder, orre och fasader.
Men vi går nu över till barnens paradis.
Även här träffar vi för övrigt fyrfotingar
Barnen och djuren är goda vänner.
Titta här.
Det är inte alla dagar man får se ett liknande ekipage.
Att göra en åktur genom parken efter murnåsaren Rosina hör också till de uppskattade tröjderna.
Roligast är dock att göra en ritur på någon av Pongerna.
Se bara mamma, så söt jag är och så roligt jag har.
Och här kommer elefanttrycken Taku, lönkande med sin last av överlyckliga unger.
Vad ska det nu bli av?
Det kommer en ung vitklädd ryttare vidare genom parken.
Jo, Cirkus Engelhad, barnens egen cirkus, har premiär.
Den lilla buster står först på programmet.
Hoppsamma duktig man kan vara.
Utan klammer vore det förstås ingen riktig cirkus.
Och det är här löstekörarna förstår att roa sin ungdomliga publik.
Det både hörs och syns.
Kalle Stark, även kallat Furviksbjörnen, visar oss här prov på sin kolossala styrka.
Priset och allas hjärtan tar dock fröken Taku framför i frihet av sin vän och vårdare.
Vad allt har inte barnen här att roa sig med.
I plaskdammen till exempel är det bara att snappa åt sig närmaste båt att leka med.
Jag hade bestämt ingen överdrift att kalla Furevik ett barnens paradis.
När man lekt och stojat sig varmt är det jättegott med en glass.
Tycker både Stina, Lasse och Greta.
Eller vad det nu heter.
Barnens sagoteater har festföreställning idag.
Elsa Beskoffs blomsterspel står på programmet.
Här har vi en större pläskdamm med riktiga segelbåtar.
Det är Gävle segelsällskapsjuniorer som har startövningar och kappsegling.
Vinden är svag vilket naturligtvis inte pojkarna gillar men mammorna är så mycket belåtnare.
Fureviks stämningsplan är utomordentligt väl anlagd och här motronerar nu fyra stora pojkar.
Familjebadet är nyanlagt.
Inte mindre än 3000 kubikmeters sten har fracklats bort och lika mycket fin havssand har körts dit istället.
En utomordentligt trevlig strandpaviljong har uppförts och förklädförvaringen är ordnad på modernaste sätt.
Dess inhänges dag och en tusen hövdade intresserad publik åser tävlingen och uppvisningen.
Här blev vi på att presentera de tre bästa tösarna i fritt simsätt.
Och här var det final, 200 meter bröstsim här.
Livräddning demonstreras.
Ute på Fyrhjulsjärns mäktiga klippor har Solbyrkan en sitt Eldorado.
Där kan han gona sig från tidiga våren till sena hösten.
De här två herrarna är de verkliga Furoviks entusiaster.
Trogna älskar av sol och havsbarn lögade sig här året runt.
I deras sällskap finner vi också ett partäckarepresentanter för det svagare.
Han har frästats nästan att säga det vigare könet.
Sol och bad ska det vara för att hålla kroppen i form, led och tydligt.
Och efter badet så smakar det gott med en kopp kaffe.
Tiden går fort på Furevik och det är redan eftermiddag.
Men därmed är inte fröjden är slut.
Nöjesfältet lockar oss till sig.
Dansmusiken smäktande tunga gör det lätt att hitta dit.
Röschen är redan i full gång.
Och inne på den eleganta danshallens parkettgolv svävar de dansande runt.
En halvtimme senare har det blivit trångt om utrymmet.
Från friluftsscenen bjudes på en världsattraktion och högtalaren presenterar.
Mina damer och herrar, vi har till idag simningens dag.
Lyckas oss att engagera den världsberömda konstdykerskan fröken Anita Kittner.
Fröken Anita utför sitt järva hopp från 25 meters höjd.
Varsågod fröken Anita.
Publiken, 14 000 personer väntar under spänning och stigande intresse på hoppet.
Elegant och säker som alltid har försökerna Nita utför sitt riskfyllda hopp.
Och avtackas med blommor och applåder.
Efter allt promenerande, badande och varjehandanöjen kräver magen sitt
Och vi beger oss till Tiroler restaurangen Vita hästen där vi får en god middag till ett billigt pris och i trevlig miljö och glad stämning.
För musiken svarar ett utmärkt Tirolerkapell.
Dagen är slut.
Det blir aldrig riktigt mörkt på Furevik så här års.