I många former kan man bada men inte ska man bära så åt på det här sättet.
Min bästa herre är ett badsätt i alldeles för ålder.
Så där badade man kanske under istiden.
Men i vår tid med badrum och simhalla med livrädare.
Nej det där är löjligt och min herre får ursäkta att vi skrattar åt er.
Fy på sig gamla människan.
Gå och bada ordentligt.
Nej titta på det här grabbarna.
Så här badar man om man är med i kappis eller neptut.
Ja, nu behöver man egentligen inte vara så här förfärligt kavat av sig.
Och är man i den här förtjusande åldern så är det här plaskandet det enda rätta.
Våra minsta ska man lära bada genom att göra den förtrogna med vattnet.
Fötter blir då kavatare än en försiktiga hän.
Och de här små flickorna, ja de tycker om att bada.
Det är nog tydligt.
Det gäller alltså att få en god start i badandet.
Och ska man som de här grabbarna ta arvet efter Arneborg
Ja, då är det ännu viktigare att lära sig starta ordentligt.
Det har pratats en hel del om det är så riktigt att flickor idrottar.
Men simning är man ganska ensam som en bra idrottsform för våra flickor.
Av det här törsna ska det bli en ajador som ska locka våra simrekord till fall.
Men det är lång väg till Tipperary.
Instruktion behövs.
Armsimm med långsam takt börjar.
En träningskväll i nya sportpalatser i Stockholm kan man få skåda en sån här massanslutning.
Och de unga simmadepterna underkastas utan muck instruktörernas kommando.
Frånfall börja!
Stopp!
Nu kryper vi i bassängen och fastnar med händerna i bassängskanten.
Ja, då kryper vi väl i vattnet då?
Grå är all teori, även simningens tyvärr.
Men sportpalatsets böljor är lockande gröna.
Så tränar vi lite armsimtal som omväxling.
Fötterna i basenkanten.
Börja armsim.
Vänster, höger.
Det är bra Åke.
Upp med huvudet ja.
Nu tar vi både arm- och bensim i förening, men lugnt.
Försök att bibehålla stilen.
Lekande och lätt.
Ingen spänning i kroppen får det vara.
En dag står man på startpulten.
Färdiga, gå!
Så ja, starten gick fint.
Ja, här har vi fem grabbar som nog alla gör sina hundra meter under en och tio.
Det är då alldeles tvärsäkert.
William Grott, svensk rekordhållare, ligger och tränar.
Han simmar mjukt och elegant.
Tittar på bensimmer till exempel.
Men då har han lärt sig om simning på surfingbreda.
Ju effektivare bensimmet är desto fortare går det.
Den här övningen blir man aldrig för gammal för.
Om man ska hålla sig på toppen som unge grött och då gäller det sannoliken att ligga i. Från grötts eleganta krålsim blir vi över i detta simsätt, det gamla hederliga bröstsimmet.
Vi kämpar med krålet en ojämn kamp om ungdomens hjärtan.
Men man kan komma fort fram med bröstsim också om man som dessa härar heter Harling och Heiner och är mästare och rekordhållare i branschen.
Det var en förfärlig massa simmaflickor på en fläck.
Nu ska det tydligen bli fart på den svenska damsimningen igen.
Den har legat nere i flera år, så det är nog inte en dag för tidigt.
Vi har överraskat flickorna mitt under en träningstripp två kortlängder.
Som synes dominerar krålet som fortskaffningsmedel, men bröstsimmet är ju alltjämt det simsätt som håller de flesta här i landet flytande.
Nu är det ju modern till och med att lära dike simkunniga krål från allra första början.
Men i många former trivs den sköna simkonsten.
Vad säger härskavet om ryggsim?
Förr i världen samman så kallat liksidigt ryggsim som har samma rörelseschema som bröstsimmet.
Men nu har man allmänt övergått till det här kanakernalanserade ryggkrålet som rätt utövat ger en prima idrottsform och en fröjd på ögat.
Lådde, så hugger vi med träningen igen flickor och börjar med lite benspark.
Men vi ska inte böja knäna för mycket.
Bara en liten reflex i knäväcken ska det vara.
Vi är färdiga för lite ryggsimsträning.
Egentligen ska man starta från vatten över ryggsim men det här är ju ingen tävling så det gör ju inget med en sån här start.
Men under vattnet får man vända på steken och dyka upp med näsan i vädret.
Och så gäller det att använda armarna som paddelåror och fötterna som propellerblad.
Apropå gudinnor, här har vi ju Egers döttrar.
Faktiskt blir man inte riktigt rörd när man ser att simmaflickan av idag också kan simma i figurer.
Precis som i gamla strömbadet där det knappast kunde tänkas en något sån här simuppvisning.
Utan att Cappis och Neptuns flickor flöt triangel och ring.
Och Gud vet vad det hette allt.
Svick topp.
Här har vi tyska hoppet med en och en halv volt.
Baklänges huvudhopp kallas det här.
Huvudhopp med hel skruv.
En och en halv volt.
Det är bra gjort av en flicka.
En och en halv igen.
Tyska hoppet med volt.
Samma hopp.
En och en halv volt.
Men vad är det här för hopp?
Jo, sittjök med en och en halv volt kallas det.
Och det här är ett annat hopp i den groteska hoppskolan.
Flökenhoppet.
Liksom det här hoppet.
Vägen till kraft och skönhet kallades uppfinnare det.
Så följer vi fem man i tur och ordning i en och en halv volt från trampolinen i sportpalatsen.
Och så är vi framme vid strömhoppen.
Den här lilla kaffesflickan får illustrera våra sista filmmeter.
Så slank och smidig blir man av bad och simning.
Därför blir kontentan.
Gå och bada svenska folk.