Åh, var är jag någonstans?
I Härjedalen, fröken lilla.
Jag står ni har hamnat där.
Mm, ingen dum idé.
Vi har själva länge närt en dröm att få fara upp till Norrland och åka skidor, men vi har tokigt nog dragit oss för den långa resan.
Nu inser vi att vi har haft fel, för vi har föreställt oss att man kan skida och vintersporta riktigt, endast uppe i översta Norrland, landet vid Polcirkeln, ni vet.
Vi har haft fel, vi har hoppat över Härjedalen som ligger oss betydligt närmare än vad vi i allmänhet antar.
Bekvämt och billigt kan vi också komma dit både från Stockholm, Göteborg och Malmö och många andra platser med SJs speciella vintersportåg som i regel går varje lördagsspel från Stockholm och ankommer tidigt följande morgon till hjärtat av Härjedalen.
Vi har nu kommit fram till Sveg, Härjedalens huvudstad och från Sveg ska vi göra utflykter i det härliga vinterlandskapet.
Vår första utflykt gäller Lofsdalen dit det kommer fler och fler för att vintersporta.
Tjartskida här är inte förenad med större strapatser.
Lofsdalen ligger dessutom inte allt för långt ifrån den så kallade civilisationen.
Till omväxling begagnar vi ett annat transportmedel när vi ska fara från Lofsdalen för att kasta en kort blick på Hoverken, ett fjäll som står oss nästan in på knutarna.
Och så tar vi ett jättesteg tillbaka till Sveg för att därifrån en annan väg komma ännu längre in i Härjedalen.
Eskism och trevliga rälsbussar för oss nu till Hede som ska bli vår nya utgångspunkt.
Från Hede ämnar vi oss till Sonfjället som vi är riktigt nyfikna på.
Sonfjället lär vara bland det vackraste man kan få se och är dessutom hemvist för björnar.
Ja inte sådana som ibland bultar på tamburdörren utan sådana som går på fyra ben.
Nåjafjället det fick vi se men någon björn fann vi inte den här gången.
Och i besvikelsen far vi vidare.
Nu ska vi ta oss fram till Tännäs.
Vi har definitivt släppt tanken på björnar, både tvåbenta och fyrbenta och medan vi färdas mot vårt mål betraktar vi den växlande naturen, blir mer och mer förtjusta i landskapet och beslutar oss för att ha riktigt angenämt här uppe i Norrl, nej Härjedalen, i det här fallet alltså närmare bestämt Tännäs.
Men färden går vidare, allt närmare kommer vi i gränsen mot Norge.
Emellanåt samlas här svenskar och norrmän i edelt envig, inte med svärd och sköldar utan med skidor och stavar.
Hetsloppen går över berg och dalar.
Det är det så kallade gränsspelen i Funäsdalen.
Allt längre och längre mot Köln går färden från gränsbilden i Funäsdalen mot Hamrafjället.
Vi har kommit högre och högre.
Landsvägen går nu upp i själva fjällområdet.
Här uppe är platsen för de verkliga fjällentusiasterna.
Till här uppe vid Hamrafjället och Fjällnäs och alla de andra orterna är fältet fritt för en vara att åka hoppade det enda sola sig.
Börjar man frysa om öronen kan man ta in på någon av värmestugorna.
Har skidkunskapen, det vill säga det man själv kanske lärt sig på Gärdet i Stockholm eller över en och annan grushög i Malmö, visat sig vara otillräckligt här uppe i Härjedalen så finns det skidexperter som mer än gärna lär ut sin konst.
Men vi, vi alla, vi kan ju åka skidor och nu ska vi lämna alla geografiska begrepp.
Nu ska vi runt om i Härjedalen, vi ska följa med i tävlingar och vi ska se på härliga vyr.
Vi ska härja i Härjedalen.
En.
Ibland blir det snöstorm men ofta inte värre än att man kan sporta ändå bara man inte ber sig för långt ifrån bivacken.
Man mår härligt även i det vädret men rätt var det bryter solen igenom och då blir det så betagande vackert omkring en att man nästan tappar andan.
Ty tjusande är Härjedalens fjällvärld, väldiga imponerande dess orörda vildmarker, lättillgängliga för sidans folk som fröjdas åt leende dagar i den vita snöns kyska och friska värld.