In the northern province of Sweden, stretching up to the arctic circle, the Swedish pulp company carries on its activities, converting the riches of vast forests into sawn goods and pulp.
sulfatpulp, sulfatpulp och grönsak eller mekanisk pulp.
Många millar i företaget finns på olika platser runt om i Bostad.
De innehåller 15 sårmilar, 5 grönsak eller mekanisk pulpmilar, 7 sulfatpulpmilar och 6 sulfatpulpmilar.
Och längre in i landet finns de kompanys nio hydroelektriska stationer.
Den totala årliga produktionen av dessa miller är 200 000 standarder, sorgmål, och över 800 000 ton av kemisk och mekanisk pulver.
och i skogsregionerna som sträcker sig till norra är de stora timberhållningarna av företaget.
Färgerna på mappen visar de närmaste områdena av den stående timber som företaget har.
Sammanlagt skapar de en område som är likadant till den största delen av centrala England.
Eller, om de stod över de låga länderna i Europa så skulle de nästan helt blotta ut Holland och Belgien.
I Norrlands provins av Sverige
Sträckning upp till vi har fick sökord för svedisk pappkampen i karriären i takt med det.
Konverting det riktigt varst på ett intressant guld.
En guldpapp.
Den numera smås av det kampen är loket att berättelsplatser som om det galt för Botnia.
De kompriserade 15 som vill färdigt grannvård mils även samtidigt pappnivå 6 samtidigt pappnivå.
And further inland are the company's nine hydroelectric power stations.
The total annual production of these mills is about 900,000 tons of chemical and mechanical pulp and 200,000 standards of sawn wood goods.
The patches on the map show the approximate areas of the standing timber owned by the company.
In the aggregate they make up an area equivalent to the greater part of central England
If they were placed over the low countries of Europe, they would almost completely blot out Holland or Belgium.
When winter comes to Norrland, the forest presents a beautiful picture of snow.
The ground covered to a considerable depth by the white mantle and the branches of the pine and spruce picked out in delicate pastry by the rime frost.
Here the lumbermen work to provide the mills with raw materials.
Det explotation av visbarst faris är med i det bär en nätverk av brevars, vilket får en nätfull minst av transporten av vård.
Gör inget vinter.
Det finns att följa en mål för att röra sig en färg in i spring.
Det är projicet varma väder.
Vem det är om det rövars mjölk.
Det låts av automatiska lyckat i dagens film för det fattigas.
En form eller flera kurs.
Dagen efter dagen, vecka efter vecka, topplar nummerna träd ner i snöet.
Lunchtiden ger alltid en välkomst.
The motor has not displaced the horse in these northern forests.
With the snow sometimes up to their shoulders, the hardy animals force their way through deep drifts to where the felled trees lie in order to haul them down to the riverbanks.
De här norrländska områdena är hemma i nomadlandet.
Och på vissa gånger engagerar han sig själv med hans sköta regnbjörn för jobbet med att falla.
Men hår är det bästa sköta ämnet.
The masses of logs beside the frozen waters grow unceasingly as winter progresses.
Here they are measured and stamped with the owners marks.
As the long night falls, the men return to the shack.
This is how the lumbermen live in the snow-covered wastes throughout the prolonged arctic winter.
I vissa fall hjälper motortrucken med att transportera loggarna till vattnet.
Motornas kraft används först för att ladda truckorna.
As the end of winter approaches, millions of logs are collected on the banks of countless streams ready for the spring thaw.
Gradually the iron grip of winter relaxes on the rivers.
The ice starts melting at the mouths and the thaw works its way upstream.
At last
The winter harvest of the forests may begin its journey to the mills on the coast.
Rasmus faller inbörst på Kippen av om jag var jämställd i minst en kandidat av arbetande kalla.
Sprintens skillnad är kvar för handlare för inrörs ingår då det blir min skjutning.
Det räcker.
Det går inte att det är svårt.
Där en ström är inpräktigbar har flugor byggts för att hjälpa lågen.