Den här timmeren tar man från vattnet och kranar använder den i stora stackar.
I sista kursen är lagarna lanserade i ponden, redo för tillgänglighet till millen.
Logs först går till barkdrummen för att bli fria från all utsida bark, innan de går till chipparna.
Chipparna är passade genom roterande skruvar för att få en uniformitet i sikt.
Band-konverterna för skruvarna går från skogsrummet till storleken i digesterhuset.
Från en kväll är chipsen avslutad till en kväll.
Varje kväll ligger direkt över en kväll.
En liten operation öppnar botten av en kväll för att avsluta kvällen nedanför med chips.
Det är tillfälligt med kvällslickor och styrning.
Kvällskontrollen är inserad genom ingenjörsinstrument.
Varje kväll har sitt eget laboratorium.
för att kontrollera pulpen under tillverkningen.
Det finns också en central laboratorium med högskiltig staff och det mest uppdaterade utrustningen.
I centrala laboratoriet är samlarna från pulpmilen av företaget tillverkad till varje förväntat test.
Nya processer och förändringar av existerande processer är alltid experimenterade med.
En viktig test är den för kraften av pulpen.
Från samtalsanläggning till pappret kräfteparken.
En kärleksbaserad uniformitetskvalitet.
En.
Musik Musik Musik Musik Musik
En kolding sträck.
En ställning resistens en annan impotent karaktäristik.
Det var inte visst att det var inte visst att det kring experimenten på Kukins.
En annan impotent task.
Det finns en central laboratoris tjockt.
Prövningarna är gjorda med olika byggnader och olika kvaliteter av stål.
Testning och forskning i centrala laboratoriet försäkrar hållbarhet av hög standard av kvalitet och förbättring varje gång möjligt.
Låt oss nu återanvända till Östrand millen och åka i en elevator från höger till botten av Digestors byggnad för att få en idé om den enorma styrkan av Digestors.
Som ni kan se stänger de sig genom flera dörrar.
Från Digestors går pulpen Lye till Diffusors.
Konnektionen mellan Digestor och Diffusor är genom en enorm vägg.
Bottenvalvet av digestorn öppnas.
Kontenten av digestorn blåser över pipen till diffusören där pulpen är separerad från kakorna och vattnat.
The washed pulp proceeds to the screening division.
Here the fibers undergo careful screening in coarse and fine mesh wire rotating screens.
The coarse screens remove knots and coarse fiber and the fine screens complete the work.
Here we see a coarse screen casting out knots.
Efter att ha gått igenom rövande däckar som avslöjar vatten, så går pulken till kolaganger för att förbrytas.
Pulken går kontinuerligt från en kolagang till en annan.
Rövning mellan två rövande rövande lava stenar och en flad sten skapar bundlarna av osäkrade fibrer och gör fibrerna mer flexibla.
Från kolagangerna går polen på till dröjmaskinen, där den blir formad i en webb.
As much water as possible is removed by mechanical means before the pulp passes into the drying machine proper.
At this mill, drying is done by warm air which provides a more even drying than dual hot cylinders.
In the fan drying room, webs of pulp are subjected to the action of hot air constantly in motion.
The webs pass side by side between the press rollers of the four drying machines serving the four independent sections of the mill.
som blir skattade i städer när de lämnas.
Städerna är skattade och redo för bälgning, vävda och tagna till de hydrauliska bälgningspressen.
Främst av den svenska pulverföretaget är bälgarna påstådda under pressen.
Det kan vara det som behövs för att vara handlade av en obehållande transporter.
Det finns en minterhållare.
Om det kan vara det som behövs för att vara handlade av en obehållande transporter.
På natt och dag är stålarna laddade med produkter från Sveriges stålbolag för att transporteras till fjärden.
Med sin ladd av svensk pulk styrs stömmen av och görs till öppna sjöar.
Europa, Amerika, Afrika, Asien eller Australien.
Vart som helst destination, vart som helst papper är använt.
Räkningarna den har är kända och upptäckta.
Pulken av svenska skogar, producerad och skapad under marken av en svensk pulkkompanj.