Det var en härlig högsommarmorgon just i dagryningen som vi bröt upp från vår semesters första nattläger vid Gästriklandskusten för att fortsätta vår färd tvärs inom landet upp till Jämtlands fjäll och vatten.
Vår första anhalt låg vid Gävlebuktens norra kant.
Det var det lilla idylliska fiskeläget Utvalnes där vi för första gången under färden fick stifta närmare bekantskap med den näring som fordar så stora mänskliga insatser oftast med så ringa utbyte.
Längre upp i landet, det var vid Ljusne i Hälsingland, kom vi åter fiskare in på livet.
De sysslade med laxfiske, som efter vad jag fick se dock inte var så lite givande.
Men nog fick fiskemannarna ligga i rätt så tappert i strömdraget innan de silverglänsande laxarna hoppade i näten.
Nästa morgon var vi åter tidigt på benen och nu gick färden inåt landet.
Inåt det härliga Hälsingland.
Där storögda kossor allt som oftast glodde på oss och vår kamera.
Och här mötte vi Delsbokungen och skräddarpel i hans följe.
Och snart hade vi utsikt över Järvsö idylliskt belägna kyrka.
Med Järvsö klack i fonden.
Här uppe i Järvstedtrakterna fann vi Karlsgården som numera är voden ett hembudsmuseum.
Mor Sella Britta på Karlsgården blev oss en utomordentlig Cicero.
Gårdarna i dessa trakter visade sig vara stora och inbjudande för resenärer.
Vi hade förresten turen att komma rätt upp i skördetiden.
Och både gamla och unga deltog med lust och gammal i arbetet.
Ja, vi också förresten.
Det var verkligen härliga sommardagar av den art som man så sällan glömmer.
Men det är i Norrland vi befinner oss och det är så mycket för det landet betecknande som man bör vara nyfiken på.
Och i det syftet drog vi oss av för att uppsöka timmer och timmerflottare.
Det var timmerflottningen vi hade i kikare nämligen.
Och den var i full gång då vi kom till sorteringsstället vid Landafors.
Det är i Söderhamnstratten det.
Där arbetades det för fullt, både dag och natt, i skift på hundra man i stöten.
Raska och frediga timmerflottare fanns det fullt av.
Det var i Tjusajon och Skepparagust och Amerikavicke och Mullbängslasse och allt vad det nu hade för smeknamn.
Ja, som sagt, det var att ligga i.
125 000 stock skulle expieras om dygnet.
Efter sorteringen fick vi sedan beskåda hur buntning av timret ombesörjdes.
Och hur det därefter i långa släptåg boxerades mot kommande öden i sågar och massafabriker.
Nu är vi åter ute vid kursen, den här gången vid medelpartsgränsen.
Och där stannade vi ett tag i Galdström, ett numera nedlagt masungsamhälle som lever på minnet från fornstora dagar.
Än finns det kvar några gamla valonsmedel från den tiden, och det kan berätta.
Bland annat om sitt lilla björkomsusade kapell, där visste ryssarna härjade om ett tag på Karolinas tid.
Och den här brudkronan mindes dem om lyckliga svunna dagar.
Så följde Vindalselven upp förbi Hammarforsen.
Och upp till Krångede.
Ett av de fall som senast tagits i det mänskliga behovenstjänst.
Men det här var längre ner i fallet och där störtade vattenmassorna otyglat vidare.
Och det fick timmerflottarna där nere känna på i sitt arbete att frigöra det brötade timret.
Längre upp ut efter älven där Undersåkers kyrka ligger så vackert inramad i Jämtlandsskogen sammanträffade vi med det första fjällkorna som fick något att titta på.
Ja nyfikenheten var ju förstås ömsesidig.
Fjällen lockar men först måste vi alla ta en titt på Ristafallen.
Snart har vi också hunnit ovanom trädgränsen och vandrar nu in över Oviksfjällen.
Det är varmt sådär sommarårs där uppe, men det finns oaser i värmen, små fjällsjöar av den inbjudande typen, som bjuder på ett dopp.
Stopp där, manar oss en av fjällfolkets första utposter.
Ty turisten är inte så särskilt välkommen här uppe i fjällen.
Så skymtar vi äntligen den första rengjorden.
Men lapparna har nu upptäckt oss och vår kamera.
Och de vill inte veta av någon fotografering.
Men kaffet, en stor kopp svart kaffe med salt och med renost som tilltugg, slår broar över till lapparnas hjärtan.
Och sen fick vi röra oss fritt bland dem och deras djur.
Och kameran blev som synes inte bandlyst.
Vi kunde inte motstå lockelsen att föreviga en annan fjällets skönhet.
16 vårar tror jag visst att hon var.
Nu är vi på väg till Handels samhälle i västligaste Jämtland.
På fjälls öppningen in till samhället kastar sig Handels forskarna munter ner mot dalen.
Och där nere i dalen kan sportfiskare dra åtskilliga laxöringar.
Det var i den här trakten som Armfeldts Karoliner fick sin grav på återtåget över fjällen.
Stenen nämner därom.
Men i Handöls lilla lappkapell rustas det till lappmässa.
Handöl har sin gamle klockarfar, Lars Esa, som allting ska bestyra.
Och han ska följa traditionerna och liksom hans far och farfar ringa in till helg och mässa.
Så tar vi farväl av Storsnasen och därmed av fjällvärlden.
Vi hade uppställt ett annat mål för vår färd och vi sökte oss dit över skogsvägar.
Till det vattenfall i vårt land som anses vara det vackraste.
Tänforsen.
Det storslagnaste minnet av denna färd genom vårt vackra land.