FILM N2 129
Tyska sårade		med sjukhuståg	genom	Sverige
Sårade från tysk-ryska	fronten i norra Finland	transporterades Tornio-	Oslo med tyska och nor-	ska sjukhuståg och un-	der en kortare period	dessutom med ett av tys-	karna förhyrt svenskt	sjukhuståg.
De sårade transportera-	des med bil och tåg från	fronten till Tornio, där de	inlastades i sjukhuståget	av Svenska Röda Korset.
Bilderna i denna film	äro tagna i det sven-	ska tåget.
I medeltal ha transpor-	terats 234 sårade med	varje tåg och intill den	9 juli 1943 sammanlagt	23.362 sårade.
Ett tyskt tågs	sammansättning:	1 sovvagn	10 sjukvagnar	1 operationsvagn	2 köksvagnar	1 magasinsvagn	2 ångfinkor (vintertia)
Placeringen i		vagnarna var bero-		ende av skadorna:	nära operations-	vagnen, under- el-	[EI AVE[eT  T	ger- eller vänster-	bädd o.s.v.
Transporten genom	Sverige tog c:a	2 dygn.
Extra förplägnad och	gåvor utdelades i Ha-	paranda och Orebro	genom Svenska Röda	Korset.
Trots svåra skador råd-	de här och var god	stämning.
4U
Tidsläget kräver en		noggrann kontroll av		såväl passagerare	som gods
Visitation sker här av	alla vagnar som skola	[are
Plomberna brytas och	innehållet kontrolleras
Vagnarna synas av	SJ personal
Lagerboxarna öppnas	för kontroll
SER		KK