fe FÖ Z	Ir	[OM		MN	Sö	NS
og		AVE
ER	4U
Lp!	SsBoP	LE
HM
Denna film är avsedd att för		NOMYS		personal och vänner bevara	minnet av de olika utvecklings-	skeden, som	Aktiebolaget NOMY	genomgått i sin väg mot	stjärnorna.
Direktör A.G.F. Wallgren	visar här ett hypermodernt	NOMY	radialblocklager av år	CEN
David Bagaresgata 7 där	NOMY-lagret genomgick		barnsjukdomarna.
OBS.! Personalen fram-	föres i kronologisk ordning		efter anställningsdatum.
Direktör A.G.F. Wallgren	och Ingenjör C.G. Janson	äro i täten.
Det talas för fulla muggar.
Hredtesl 1ö torgsl-YMOU	SEE ÖR STATS NR SV SY	RE nbsnL EES Lene
SANN ITA pA Kcal
En långtidsprovapparat.
SGL ES E.CNESA ed		Nude
NILE Tee	KÖER EOS HET ES ger	Bran (SEN
Doktor F. Odqvist gör		oljefilmsavläsningar.
Eg
NOMYS nästa etapp.	Nya verkstäder i Ulv-		sunda inredes.