Så nepet och praktiskt.
Det ska jag komma ihåg till jag får nästa barn.
Det var en underbar sak.
Såg du hur stiligt och förnemt hon förde parasollet?
Det ska jag ta efter.
Tänk nu vilken gras hon varde av klänningen.
Det var den stiligaste kvättjungan jag nånsin sett.
Låt mig få beställa en sån, Gustav.
Rör ingen.
Nej, det var ingen vidare, varken drösen eller bönan.
Du, det där var en liten goding.
Det grannaste jag sett på länge.
Såg du sådana gröna tänder hon hade?
Visst var det en goding.
Och visst hade hon gröna tänder.
Men det måste hon ju ha.
Hon använde, som du såg, stummat hål.
Rakas eller klippas?
Rakas och klammas.
Ja.
Är det skönt där?
Nu ska vi raka.
1, 2, 3.
Varsågod.
Det var skönt att bli renrakad och så fort och smärtfritt det gick.
Det är en mjukning för män att rakas med linsrakin.
Kammas män kammas försiktigt för håret faller av.
Och sånt hår.
Undra på att det faller av när det är så mycket mjöl.
Det måste novosinas och avmjällas.
Men sinas och avmjällas, vad är det?
Avmjällad blir man med lins novosin.
Och novosin tar koll på mjällen.
Och då slutar också oftast hålet att falla.
Lita på det och på novosin.
Vilken liten tjusig hatt du har, den har jag inte sett så värst ofta.
Åh, det där gamla skrullet.
Smörk om så många gånger.
Jag har länge köpat farvet för att få nytt.
Men han är inte råd, säger han.
Och skyller på kvarskatten.
Det är väl bara bra om de har nåt kvar sen de betalt skatten.
Det tycker jag med.
Men kanske kvarskatten är en skatt som de hade innan de hittade sig.
Gud herre, Sture han kallar mig för sin lilla skatt.
Och om då den där skatten som han har kvar sen tidigare är så dyr så förstår jag att det inte blir nåt över till mig.
Usch, att Kara kan vara så oticka.
Tänk att klubblas förpacka sjöströ och gå omkring och ha gamla ungkars kvarskatter.
Det ska bli slut med dig.
Det ska jag bli vant för.
Och jag med.
Jag ska tala om försturvan i för ossel kvarskatsgubbe.
Men först ska jag borsta tänderna och skölja munnen med stommatål.
För jag vill inte vara ful i mån.
Jag vill bli som gubben far, gubben far, gubben far.
För han brukar alla dagar stomma, stomma tål.
Han ur slummen väcks redan klockan sex.
Och han har komplex på att borsta tänder.
Stomman gör som gubben far, gubben far, gubben far.
Och morgon liksom kvällar tar stomman stomma tål.
Jag vill bli som stumman ja, stumman ja, stumman ja.
Och varje dag så vill jag ha stumman stummatår.
Vi som ni kan se, vågar alltid bli.
Är han där för er, vi vår mor och far.
Vi vill bli som gubben far, gubben far, gubben far.
Och vi liksom stumman tar, stumma stummatår.